狂蛮传1
    zw443sx

    狂蛮传1狂和蛮

    秋日正要落下，天边残霞如血。

    一支长长的队伍，走在莺飞草长的草原上。

    啪、啪、啪！

    带着倒刺的长鞭，在空中挥舞，击打空气，每一击都发出尖锐的声音。

    握住长鞭的，是一位猪头人身的兽人，两颗尖锐的牙齿向外突出，黑色的猪毛覆盖满脸，目光凶神恶煞。

    他张开口吼叫着：“快走，你们这些低贱的人族奴隶！”

    被他所驱赶的人族，有高矮胖瘦，亦有男女老少，不一而足。

    “走快一点，再走快一点，给老子动起来！嗯？！”猪头兽人忽然双目圆瞪，杀气四溢，看向一位跌倒在路边上的老人。

    “臭老头，居然敢停下来，不把我的话停在心里，找死！”猪头兽人大怒，皮鞭狠狠抽下。

    啊！

    老人发出一声凄厉的惨嚎，血光四溅，背上大半的皮肉都被皮鞭搅碎，四处飞扬。

    伤口深得能见到惨白的脊椎骨头。

    “哼！”猪头兽人冷哼一声，手臂一挥，皮鞭又袭来。

    像是灵动的毒蛇，皮鞭落到老人的身上，直接将他卷起来。

    随后，猪头兽人轻轻一抽手臂，将老人整个都抽回到战车上，落到他自己的脚边。

    然后，他抬起粗硬的猪蹄，狠狠地踩在老人的头颅上。

    啪。

    一声轻响，就好像是西瓜碎裂一样，老人的头颅被踩碎，脑浆、鲜血还有半颗破碎的眼珠，混杂在一起。

    几点鲜血飞溅到猪头兽人的嘴边，他微微张开嘴，伸出粗苯的舌头，舔了舔血渍，随后双眼微微眯起，露出享受的神情。

    在他的战车周围，许多凶恶勇猛的兽人，闻着血腥气味，都开始骚动起来。

    “嘿嘿，人族就是皮细肉嫩。这老货虽然年龄大了点，但也有一些嚼劲。朱爷我赏赐给你们了！”

    说着，猪头兽人一脚把老人的无头尸体，踢到战车外。

    啊吼！

    下一刻，十多位强壮的兽人，哄抢在一起，一阵抢夺之后，老人被当场分尸，其状惨不忍睹。

    一阵狼吞虎咽，老人就这样被充当食物，填入了兽人的肚子里去。

    兽人们兴奋地嚎叫起来，一些狼头兽人更是长鸣不止，另外一些没有来得及抢到嘴的兽人们，则不甘心，眼巴巴地望着他们的头领朱爷。

    猪头兽人朱爷不满地冷哼一声，眼中闪烁着狡诈的光。

    他心想：“这群没脑子的东西，真当我朱爷慷慨无私吗？这老货已经病入膏肓，活不长了，所以才废物利用。杀了他，是为了震慑其他人族奴隶。若非如此，一个人族，卖到主城中，至少得有百块元石啊。”

    想到这里，朱爷开口大吼：“快走，谁走的慢，拖了后腿，朱爷我就把他（她）当场吃掉！”

    此言一出，几乎所有的人族俘虏，都是心头一颤。

    整个队伍的行进速度，顿时上涨了许多。

    朱爷满意地暗中点头：“按照这种速度，天黑之前就能到达主城了。不过，还是要小心人族蛊师的突击队。最近几年，人族越来越嚣张了！捕奴贩卖的生意，也越来越难做。”

    队伍向主城接近，行进了半个时辰之后，道途上出现了两位羽民。

    朱爷从这两位蛊师身上，感受到了五转的气息，他顿时面露恭谨之色，主动招呼道：“两位大人胃口好。”

    祝福朋友和贵客胃口好，这是兽人打招呼，表达善意的方式。

    两位羽民其中一位点点头，背负双手，态度倨傲，貌似是主，另外一位，态度则平和许多，问道：“兽人的朋友，你是要去灰石主城吗？”

    “是的。”朱爷连忙点头，整个队伍都因此暂停下来。

    搭话的那位羽民笑了：“正好我们也要去灰石主城，一起走吧。”

    朱爷大喜：“有两位加入，是俺求之不得的好事哩，快请上来坐。”

    说着，朱爷主动挪动他那肥大粗壮的身躯，好不容易在战车上让出一些空间来。

    两位羽民蛊师却嫌弃战车上环境的肮脏，他们展开翅膀，飞在半空中，一路跟随。

    朱爷自然知晓羽民的秉性之一，便是好洁。

    他尴尬地笑了笑，仍旧十分热情地来套近乎。

    他自己只是三转修为，若是能搭上四转、五转蛊师的人脉，必将带给他飞黄腾达的可能。

    这可是难得一遇的机缘啊！

    五转气息的羽民，仍旧是一副高傲的样子，并不开口。

    和朱爷交流的，是那位看似仆从的四转羽民蛊师。

    “老朱啊，你这趟货挺多啊，赚头应该不少吧。”四转羽民蛊师随口道。

    朱爷笑了笑，得意地道：“不是小的吹啊，论及灰石主城中的奴隶商，我朱爷算第二，没人有资格称第一。”

    不过很快，他笑声就收敛起来：“可惜，这些年奴隶生意越来越不好做了。人族那边强者越来越多，不仅防范有加，甚至还会反攻我兽人一族的驻地。我这批货，是好不容易得到了线报，穿越了上千里地，才偷袭了一个人族的村庄。”

    “当然，这一次回到主城，卖出去，一定能引发轰动的。因为主城缺少人族奴隶，已经很长时间了。”

    “老朱本领不弱。”四转羽民蛊师随意夸赞了一声。

    猪头兽人谄媚得笑出声，神态能让人作呕：“哪里，哪里，和二位大人比较起来，小的只是赚一点辛苦钱而已，过得都是把脑袋提在裤腰带上的苦日子。”

    羽民蛊师点点头：“这年头，战火纷飞，谁不是过着朝不保夕的日子呢？”

    老朱深深地叹了一口气，极为共鸣地道：“大人说得是啊，说到老朱我心坎子里去了。”

    “老朱，你对人族怎么看？最近几年，有不少流言，说人族将会是天下之主，把其他所有的异人种族，都将镇压下去。”羽民蛊师问道。

    “屁！”猪头兽人立即冷哼一声，神情非常不屑，“就凭这些脆弱懦弱的东西？在过去，他们连给我们***的资格都没有！”

    羽民蛊师眯起双眼，平静地道：“可是如今，在中洲，人族已经成就了霸权，中洲的各大异族，都被人族一力打压。”

    “哼，那是中洲，不是北原。在北原，还是我们兽人说了算。这仗打了多少年了，人族还不是这个样儿？中洲那是例外，你看西漠、东海、南疆，不都是咱们异人说了算吗？”猪头兽人反驳道。

    羽民蛊师点点头：“你说的有点道理。那么老朱，在你心中，人族强大吗？你觉得该用什么法子对付他们效果最好？”

    “当然是拳头！”老朱狠狠地挥了一下拳，不假思索，“这些东西，就该狠狠地教训，让他们知道，什么是实力和底蕴，异人就是高人一等。人族标榜自己是万物之灵，哼，这算个屁。我们兽人的勇武，羽民天生就能飞翔，鲛人能自由入海，他们人族身板太弱，算个屁。”

    “可是人族一旦修行有成，蛊师强者并不容易对付。”羽民蛊师又道。

    “是这样的，不过人族还有一个巨大的弱点，嘿嘿，那就是人族怕死啊。我们兽人勇武，悍不畏死，但人族却懦弱似鼠，这个种族怎么可能成为天地霸主？大人不信，我随便挑一个人出来。”

    老朱说到这里，鞭子一卷，随意挑选出了队伍中的一个人族少年，拽到了车上。

    “说，你想死，还想活？”朱爷瞪着双眼，对这少年吼道。

    少年满脸惨白之色，差点被吓傻，反应过来后，连连点头：“想活，想活啊。”

    “想活就给我磕头，叫我三声爷爷。”

    “爷爷，亲爷爷，好爷爷！”少年磕头不止。

    “哈哈哈！”朱爷大笑，对那两位羽民蛊师道，“大人你看看。这样的人族，怎可能战胜得了我大兽人部族呢？！”

    四转羽民蛊师一阵无语，只得点头。

    倒是那位五转蛊师，看了一眼人族少年，忽然打破沉默，开口问道：“人族的少年，你叫什么？”

    “我、我、我叫乖。我是最乖的，最听话的，求几位大人不要吃我，不要吃我啊……”说着，竟然是涕泪交流，懦弱至极。

    五转蛊师收回目光，继续保持沉默。

    朱爷一脚将少年踢到地上去，得意地命令道：“给我好好跟着，你这么乖，待会到了主城，朱爷我一定把你卖出个好价钱，哈哈哈！”

    “是，是，是，谢朱爷，谢朱爷！”人族少年乖诚惶诚恐地应声。

    这一下，那位四转羽民蛊师彻底对人族少年失去了兴趣。

    而另一位五转羽民，却仍旧将目光投注在少年身上，他问道：“我听说，最近你们人族出现了一个流言。流言中说，人族中将会出现一个王，带领你们人族，成就天下霸业，将各大异族都踩在脚下。这个王的名字，就叫做狂。有没有这个流言？”

    不待少年回答，朱爷的鞭子一把抽过去，擦着少年的脸颊，险之又险地抽到地面上。

    朱爷大吼：“大人问你话，你要实话实说，敢有半句虚言，直接把你吃了！”

    那人族少年吓得身躯直颤，面上毫无血色，结结巴巴地道：“有，是有这个流言。但，但，但我从来是不信的……”

    “啊？还真有这个流言啊。这些人族本事没有几个，倒真是能够奢望。这就是懦弱者的表现啊。啊哈哈哈。”朱爷大笑起来，对这个流言十分不屑。

    队伍持续前行，一路上，猪头兽人极力巴结两位羽民蛊师，对羽民蛊师的提问，可谓知无不言言无不尽。

    快到灰石主城的时候，那位五转羽民蛊师终于说话：“我们先走一步。”

    老朱吃了一惊，忙道：“两位大人这就走吗？何不随小的一同入城，小的也算是熟悉灰石主城中的情况，愿为二位向导。”

    那位五转羽民蛊师却不搭理他，径直飞走。

    四转羽民蛊仙，倒是临走之前，对老朱笑了笑。

    老朱站在车上，一直目送两位羽民蛊师飞走，这才换了一副颇为复杂的表情，小小的切了一声，嘟囔道：“有什么了不起的，不就是修为高了点吗？拽得二五八万，我兽人一族的蛊师强者，远比你们羽民要多得多！”

    继而声调一扬，手中皮鞭高高抽起来：“还不快走，你们这些低贱肮脏的人族奴隶！”

    老朱却不知道，那两位羽民蛊师离开了车队之后，竟从身上逸散出蛊仙的气息来。

    那原本的五转蛊师，此刻流露出七转气息，那位四转羽民，从气息上判断则是六转修为。

    七转羽民蛊仙叹道：“见微而知著，云理理，你也看到了兽人现在的情况。他们仍旧自大、粗鲁，人族日益强大，他们却对如今种族面临的危情，视而不见。”

    云理理点头，面色凝重：“郸大人，在下认为：兽人的狂傲，是由来已久的历史，毕竟他们一直都是天地间的霸主。不过那头老猪，只是兽人底层的见识，我们这一次会见灰石城主，他是蛊仙，眼界应当更高的。”

    “希望如此罢。如今中洲已经失陷，天庭建立，横霸中洲。人族的大势，已经渐起。我们各大异族必须联手起来，趁着人族中没有涌现出九转的蛊尊，将人族打压下去。否则的话，一旦再出现一位九转蛊尊，那结果不堪设想！”七转羽民蛊仙郸沉郁忧心忡忡。

    一提到九转蛊尊，云理理也不由地心头一沉。

    他握紧双拳：“怎么唯有人族，能涌现九转的存在？我们异人历史上，却始终没有一个出现！”

    “唉……蛊是天地真精，人为万物之灵，这句话不假。这种灵性，兽人有时候会误以为懦弱，就像刚刚的那个普通的人族少年。他委屈求生，知晓进退，这不正是灵性的表现吗？正因如此，他换来了宝贵的生存的机会。而只要生存下去，就会有希望，不是吗？”郸沉郁道。

    云理理点头，他更关心的是另外一个话题：“关于人族狂王的预言，如今已经泛滥到了人族底层中去了。若真的出现一位人族的狂王，他是否就是郸大人你推算出的，人族将要诞生的第四位尊者呢？”

    郸沉郁想了想，沉吟道：“有这样的可能。这个预言的源头，乃是人族八转智道大能弃思仙。此人实力深不可测，曾经一度被人族蛊仙公认为智道第一，他在临死之前，甚至继承了星宿仙尊的真传。不过幸好，我们异族蛊仙早就得到情报，联手出击，不计牺牲，终是将此人成功围杀。否则的话，留着此人在人族内部，不知会搅起多少的风云，给我等异族带来多少的损失。”

    云理理闻言，面色凝重：“那我们接下来，要密切关注狂王的出现了。”

    “嗯，蛊尊没有成长起来，就有着提前扼杀的可能。我们还可从另外一个角度出发，提前发觉人族蛊尊。”

    “每一代蛊尊的成长历程中，都有一个共同点，那就是拥有一个护道之人。护道人的修为往往高超，为年轻的蛊尊遮风挡雨。若狂王出现，并且他的身边拥有护道人似的角色，那极可能就是未来的蛊尊了。”

    郸沉郁说道这里，便住了口。

    因为兽人蛊仙灰石城主，已经提前出来，迎接他们。

    三位蛊仙见面的时候，在灰石城外距离不到十里的地方，一场屠戮已经结束了。

    之前凶残的兽人蛊师们，已经死伤一片，只有老朱等极个别的蛊师强者，正在拼死防守。

    他们的敌人只有一个。

    这是一个年轻的人族少年，浓眉大眼，虎头虎脑。

    老朱等人却害怕到了极致，结结巴巴地吼道：“你，你是人族的战士蛮！你，你居然敢深入我兽人部族的腹地，在灰石城外截杀车队？！”

    “这有什么？”蛮面无表情，迈出脚步，就要逼近。

    在他身后，被他解救的人族奴隶们，无不为他呐喊欢呼。

    但就在这时，一支骑着狼的兽人蛊师陡然出现，并且快速袭来。

    蛮皱起眉头。

    带这些人族走，完全没有问题，但是老朱的身后，还有一个人族少年没有被他拯救。

    他身后的那些人族慌张了。

    “蛮，我们快走吧。”

    “不要救他了，他一条命，我们这里上百条命啊！”

    “那个少年乖，是个小偷，不是我们本村的人，偷我们的东西。”

    “没错，还摇尾乞怜，之前跪在兽人蛊师的脚下，像是一条狗！”

    人族俘虏们大叫、咒骂。

    蛮冷哼一声，瞟了老朱身边的少年一眼，带着厌恶：“懦夫！”

    然后，他转身便走。

    人族俘虏们紧随其后。

    老朱等残兵败将，完全不敢追击。

    只能看着蛮带着他的财富，迅速地撤离，又看着灰石城的兽人精锐蛊师们，骑乘着恶狼，追杀过去。

    “可恶，这次损失大了！”

    “赔本，朱爷我要亏死了！！”

    “怎么只剩下你这个玩意儿？你只是一个人，我能卖多少钱？”

    回过神来，老朱望着身边的人族少年乖，杀气四溢，气急败坏。

    zw443sx


