三，赚了
    zw443sx

    灰石城坐落在北原东南部，是方圆百万里内最大的城池。

    灰石城中以兽人为主，蛊师无数，城主更是七转蛊仙层次的强者。

    灰石城主府。

    先前乔装打扮成蛊师，询问过朱爷的两位羽民蛊仙，分别是七转蛊仙郸沉郁、六转蛊仙云理理，正受到灰石城主的招待。

    灰石城主乃是一位兽人，熊头人身，皮发灰白，双眼皆瞎，只能借助蛊虫来视物。

    “眼下人族势大，必须加以遏制。灰石城主，你是一方镇守，当明白天下大势。若不提前扼杀，人族必将崛起！今后的北原就是眼下的中洲啊，要想独善其身，真的是一场奢望。”云理理用沉重的语调劝说道。

    灰石城主摸了摸头顶上的灰毛，瓮声瓮气地道：“两位羽民蛊仙，我只是个瞎子，看不出什么大势，你们高抬我了。”

    “自从我们见面交谈，这熊瞎子就一味推托，可恶！”云理理心中暗骂，自己白费那么多口水，结果这灰石城主简直是油盐不进。

    这是，郸沉郁开口道：“灰石仙友，此次我等前来邀约，并非是我等个人意图，也不是单单我羽族的意向，而是包括羽族、雪民、石人、鲛人、毛民、墨人、蛋人、小人、菇人的共识！自从联络以来，各族的八转蛊仙强者都纷纷响应，兽族中的勤蜂、太极、巨象三位大人都亲口答应参与此事。”

    灰石城主顿时心头一震，暗想：“这次各族串联，似乎和往昔不同，竟然声势如此浩大，并且规格如此之高。就连我族的天榜强者都几乎全都参与进来了。”

    此时，异族蛊仙之间盛行天地人三榜。人榜是那些蛊仙种子，蛊师级的罕见强者。人榜中的前几位，甚至能对抗六转底层蛊仙。

    地榜乃是六转、七转中的强者，不是战力卓绝，就是有一技之长。

    天榜共有十八位名额，乃是五域两天中最强的八转蛊仙。其中兽族强者就有四位，足见兽族的强势。

    勤蜂、太极、巨象便是其中三人，还有一位玄龟，行踪神秘，很难得见。

    相比他们，灰石城主虽然是七转中的强者，坐拥一方，但也无法相提并论，只能算是小角色了。

    郸沉郁又接着道：“此次各族联合，共讨人族，有功之人皆得厚赏。各族都必须开放族库，只要功勋足够，兑换仙蛊也是寻常。”

    灰石城主怦然心动，不禁问道：“难道我有熊氏也开放族库吗？”

    “当然。”郸沉郁道，“若不是先得到有熊氏的允许，我们俩人会专程到你这里来邀请吗？我们也知道你和你的部族之间，存在一些矛盾的。”

    灰石城主点点头，叹息一声：“唉，让两位使者见笑了。我很想一口答应二位，但是我女儿生了怪病，想必二位也清楚不过吧？”

    云理理点头：“正因为如此，我认为城主你更应当参加此次联军。只要城主你立下足够的功勋，兑换到治疗仙蛊，亦或者请求某位蛊仙出手，治好你女儿的怪病，绝对大有希望。”

    灰石城主哀叹一声：“可是我十分担心，若是我离开此地参战，我家女儿却要留在这里，我十分放心不下啊。”

    两位羽民蛊仙对视一眼，心中均道：这灰石城主果然和传闻一样，极其溺爱他那唯一的女儿啊。传闻中，他这女儿怪病难治，即便是蛊仙出手，也救治不好。此女常年卧病在床，昏迷不醒。不能随意移动身躯，一有外力碰触，便浑身发颤，体内空窍濒临自爆，只有依靠蛊仙仙元灌输镇压，方能缓解病症，保住性命。

    灰石城主因此几乎寸步不离灰石城，就是想时时刻刻照顾爱女，尽全力保住女儿性命。

    “这可怎么相劝呢？”两位羽民蛊仙犯难了。灰石城主实力卓绝，七转巅峰强者，若他不参加，此次两位羽民蛊仙的功勋就要大打折扣了。

    张红狐站在城主府的门口。

    他是兽人五转蛊师，狐头人身，年岁已经很高，鼻子下端拖着两根花白的胡须，一直下垂到胸前。

    年岁不饶人，但张红狐仍旧努力站得笔直。因为他身为灰石城主府的大总管，以此为荣，兢兢业业地要求自己，绝不可因自己的形象而堕了城主府的威风。

    城主府的门旁墙壁上，张贴着一幅巨大的文榜。文榜已经张贴在这里好多年了，就是灰石城主高价悬赏，寻求良医为爱女治病的文贴。

    从张贴文榜到现在，城主府门口因此拥挤不堪，许多慕名而来的揭榜人络绎不绝。

    “可惜这些人，都是蛊师而已，来到这里揭榜不过是贪图老爷的好处。真正有本事治好大小姐的，恐怕只有那些蛊仙大医师了。”

    “唉，大小姐命苦啊，让人心痛！若真能治好大小姐，我老张宁愿舍了这身性命。”张红狐心道，他对城主一家忠心耿耿。

    “怎么会有这么多人？”拥挤的人群外围，走来一座马车。马车中的少年乖，透过窗帘看到这一幕，十分惊疑。

    和之前惨兮兮的状态不同，此刻的乖不仅浑身无伤，而且一身锦绣衣裳，披着一层貂皮披风，满脸红光，嘴里的牙齿也长齐了。双眼冒光，精力旺盛至极。

    他一手端着酒杯，另一手拿着一个烧烤得外香里脆的烤肉，小桌上还有一盆盆的各式水果。

    他旁边坐着的则是朱爷。

    朱爷的心情很不美丽，冷哼一声：“你见识少，别大惊小怪！文榜张贴之后天天如此。”

    乖龇起了牙，一边用小拇指剔牙上的肉丝，一边道：“朱爷，您看，我们若是排队，不知何时才能轮到我们。我有一个好想法。”

    朱爷嘬牙花子，瞪眼看向乖：“你这龟孙，又想了什么鬼花样？”

    朱爷不禁想起来的这一路上，少年乖是如何一步步讲条件的。

    起先，乖只是要求坐上马车。但随后不久，他恬着脸对朱爷道：“朱爷，小的有个好想法。我想喝点水。”

    不待朱爷说话，乖又开口道：“您瞧我的嘴唇，都干裂出口子了。我真的太渴了，喝了水能让我状态更好，到了城主府给城主女儿治病，更有把握啊。”

    朱爷冷哼一声，没有多想，就取出水来扔给乖。

    片刻后，乖道：“朱爷，我有个好想法。您瞧，我不喝水也就罢了，喝水开了胃，饿的肚子都叫了，不如给我点吃的吧。”

    朱爷便给了他吃的。

    于是，这就一发不可收拾起来。

    “朱爷，您老不妨给我件好看的衣裳罢。您想啊，我这个模样去给城主爱女治病，估计连门都不给进啊。”

    “朱爷，我这痛啊，身上伤势大大小小，真的不轻呢。这要是被查出来，城主府那边能信我吗？我连自己都治疗不好，更何况给城主的女儿治病？”

    于是，这一路上，乖不仅是吃饱喝足，而且上等皮衣加身，全身也都被治疗得当，整个人焕然一新。

    朱爷将回本的希望寄托在了乖的身上，愿意一试，但也恶心的不行。现在乖又用那种讨厌至极的语气，向朱爷开口。

    朱爷心中顿时感到了一点不妙。

    果然，乖又继续开口道：“朱爷，我就算吃的再好，穿的再好，出去了，也只是您的俘虏。城主府那边对我能有多少信心呢？城主府肯定是要拿最有希望的蛊师，进入城主府内尝试了。”

    朱爷冷哼一声：“别说城主府了，就是老子我对你也是信心不足啊。不过你放心，就算你治不好城主爱女，城主也不会拿我怎么样。城主宽宏大量，就算是最名不副实的蛊师也只是被赶出去而已。若真有一些手段，就算医治无效，城主府也会在临走前送上一份酬劳。”

    “嘿嘿。”乖干笑两声，“朱爷您的想法，小的懂！正因为如此啊，咱们不妨玩大一点。虽然这对朱爷您有点冒犯，但我们能立即进入城主府啊。就算小的失败了，也更能和朱爷您脱清干系呢。”

    朱爷眯起双眼，龇牙咧嘴：“小子，有什么话直接讲。再敢废话，我就把你的骨头一寸寸的全部捏碎！”

    于是，片刻之后。

    一辆马车径直闯到城主府前。

    被冲挤到两旁的蛊师们无不喝骂。

    “是谁啊，这么没规矩！”

    “哟，我还以为是谁。原来是你啊，朱头三！”

    “老朱，你这是不给我们面子。你究竟想干嘛。”

    朱爷冷哼一声，跳下车，打开车门，用恭敬的语气道：“大人，地方到了，您这边请。”

    少年乖施施然走了出去。

    全场一静，随后哗然。

    “什么鬼！一个人类的小崽子？”

    “老朱，这就是你的打算？你疯了吧你！”

    “不对劲！老朱我熟悉，怎么可能随意被人骗。看来这人族小子恐怕是有几把刷子。”

    “哼，我看悬！老朱这次出去，商队被劫了。只怕他现在已经疯了。”

    被人说疯了的朱爷，却是一点都不急躁，笑眯眯地来到城主府大总管的面前，拱手弯腰：“狐爷，您老胃口好啊。”

    张红狐深深地看了一眼朱爷，又看向少年乖。

    他渐渐皱起眉头。

    这个少年乖身上的蛊师气息若隐若现，似有似无，张红狐一时间也琢磨不透。

    犹豫了一下，张红狐还是点头道：“你们先进来试一试吧。”

    少年乖面带微笑，在众多蛊师惊诧、凶狠、猜疑的目光中，从容淡定地走进了城主府。

    小小少年的心中这样想着：“他娘的，这一路上我是吃饱喝足了，现在还过了一把瘾！爽！就算是死，也是赚了。”

    zw443sx


