四，治病
    zw443sx

    人族少年乖在众目睽睽之下，昂首阔步地走进了城主府。

    不仅令围观的众人惊异，就连城主府的大总管张红狐也微微皱眉，摸不清头绪。

    单单少年乖不足以造成如此局面，关键是兽人蛊师朱头三乃是灰石城中有名的奴隶商贩。眼下，朱头三居然走在少年乖的身后，一副小心翼翼陪同的样子，叫人不得不惊疑不定。

    “果然人族都狡诈，这么小的一个崽子，也能把蛊师强者们哄得团团转。老朱我可得提防着他一点，不能被他卖了！”朱头三望着少年乖的背影，心中腹诽，暗暗警惕。

    他之所以答应乖的建议，甘愿暂时充作下人，也是有自己的考量的。

    少年乖的话的确在理，言犹在耳“朱爷，您看。我若是作为俘虏，被您押解进去，万一治不了病，那就是您老主导的错误，说不定还被有心人栽赃陷害，说您故意诓骗城主呢。但若是依照我的这个建议，若是治不好病，您也是受害者啊，您可以说是被我诓骗的。别人万万不会借此机会陷害你的。”

    “这边走。”张红狐将乖、朱爷等一行数人引入城主府深处。

    城主府风格粗狂，布局森严，显得气象恢弘，这就是兽人的建筑风格，和羽民的空阔，鲛人的华丽，石人的古朴等等有着明显区别。

    朱爷虽然不是第一次来，但进入这里的次数也是屈指可数。行走半程，他就下意识地放慢脚步，屏气凝息，完全收敛了气息。这里可是居住着蛊仙，灰石城主不仅实力高绝，而且位高权重，捏死朱爷远比捏死一只蚂蚁更轻松。

    张红狐仔细观察，见朱爷等兽人蛊师垂肩缩头，而那少年乖却始终昂首阔步，四处观望，毫无初来乍到的拘谨和紧张，反而像是回到自己的家中一般自如惬意。

    张红狐心想：“这样的表现，我还是很少见到。难道这个少年真有一点本事？”

    想到这里，这位对城主忠心耿耿的老管家也不由有了一点期待。

    张红狐将乖、朱头三一行人引进一间客房。

    众人依次入座，桌上已备好茶水、糕点。

    张红狐先出去汇报，随后回到这里：“大小姐现在有空，这位乖大师，请随我来。”

    少年乖便信步而走，跟在张红狐身后。

    刚踏出房门，乖又回头叮嘱朱头三等人：“你们都给我好好吃喝着。待我治好了大小姐的病，得了好处都会分润给你们，绝不会亏待你们的。”

    朱头三心想你还真装上了，口中则恭谨地道：“乖大师，祝您马到成功！”

    乖用鼻腔恩了一声，继续昂首阔步，背负双手，摆足架子跟随张红狐而去。

    “反正小爷就要死了，都是你们这群人害的。小爷死了，你们这些人也绝对不能好过！”乖心中暗暗发狠，他是破罐子破摔，彻底放开了。

    张红狐并未直接将乖引领到大小姐的面前，而是止步前厅。

    张红狐临走前叮嘱道：“乖大师，还请你在此等候。大小姐一旦传你进去，你方能入后庭去。”

    乖点头：“我记下了，还请老管家多多照看我的那些下属。”可不能让他们溜了。

    张红狐再次看了乖一眼，乖的语气非常直接，吩咐张红狐去做事情，俨然是一种主人、强者的姿态。这非常少见。

    张红狐乃是城主府管家，满城蛊师谁见到不点头哈腰，偏偏这个少年乖很不一样。但张红狐城府很深，年老成精，对乖笑了笑，点头答应下来：“我会的，大师放心，只管全力治病。一旦治好，城主府绝不会亏待您的。”

    “对城主府的信誉，我是相信的。”少年乖已经坐下来喝茶了，对张红狐摆了摆手。

    张红狐沉默着退下。

    “爽啊！”少年乖随意挥退这等兽人强者，心中大感过瘾。

    张红狐出了大小姐的居所，心想这少年真的很不寻常，眼下人族和各族关系都很紧张。他可谓孤身一人来到这里，行事从容，态度悠然，全无惧怕拘谨之色，很有一股豪气！

    老管家心中越发好奇，索性回到客房，再见朱头三等人。

    朱头三等人还在吃吃喝喝，见到张红狐到来，连忙起身行礼。

    “你们吃着。”张红狐摆了摆手，走到朱头三身边的位置坐下。

    “朱头三啊。”张红狐拍了拍朱头三的肩膀，态度和蔼，面庞带笑。

    “大人，您有什么吩咐？”朱头三连忙道。

    “说说看，你和乖大师是怎么结识的？他……看起来不像一般人。”张红狐直接问道。

    朱头三顿时咽了一口口水，有些紧张起来。

    他深呼吸一口气，说了一通，毫无破绽。毕竟来此之前，他就和乖商量好了说辞。

    张红狐听了，一时间也没有什么怀疑。

    又打听了一阵，城主府的下人来报，有事情需要张红狐亲自去。

    朱头三知机，连忙道：“大人，您忙您的，不必顾忌小人们。”

    张红狐笑了笑，临走前端起茶杯，和朱头三碰了碰，喝了一口后，这才离席而去。

    朱头三还得到过这般礼遇，要知道这可是城主府的大管家张红狐啊！见到这一幕的其他兽人们，也纷纷鼓瞪双眼，吃惊不已。

    随后，蛊师们纷纷开口恭贺朱头三起来。

    朱头三刚开始被奉承得飘飘然，不过一会儿工夫，他的脸色就阴沉下来。

    “总感觉不太对啊。”朱头三摸了摸自己的脑袋，暗忖起来，“万一乖那小兔崽子真的治不好，恐怕张管家这边不太好交代。咦？万一乖这小子自己作死，岂不是要连累我？”

    朱头三灵感一闪，猜中了乖的打算。

    但很快，他又皱眉，在心中摇头：“不太可能吧，谁不想活呢？乖好端端的，能活着干嘛要找死？我是多虑了吗？”

    朱头三左想右想，总觉得不太对劲。

    他坐不住了，站起身来，对手下道：“你们先吃先喝着，我去城里市集上走一趟，看看行情。万一这乖治不好病，还得靠我们自己翻身呢。”

    “头领，要我们跟着你吗？”几个手下连忙道。

    朱头三摇了摇头，点了其中一人：“你们也累了，就你跟着我吧。”

    被点中的兽人蛊师大叹一声，留恋不舍地看了一眼吃食，这才慢吞吞地跟在朱头三身后。

    两人出了屋，先找张红狐汇报。

    张红狐也知道朱头三冒险捕获的人奴被劫走了的事情，不疑有他，自然放行。

    乖并不知道朱头三已经离开了城主府，一心还想着怎么作死，将这些仇人都连累了。

    他浑然不知自己早已被人看个通透。

    “嘻嘻，这次送来的人可有意思了，爹。他连一点修为都没有，纯粹是个凡人呐。”城主府大小姐灰琪琪笑道。

    她熊头人身，有一双漆黑发亮的大眼睛，整个人娇憨可爱。按照兽人的审美，绝对是一个美人儿。

    此时的她，毫无淑女姿态地躺在椅子上，两只脚翘在桌面，晃着洁白的脚丫子，十个脚趾头宛若如珍珠般的润泽。

    桌面上摆了香气四溢的各式水果，新鲜水润。灰琪琪随手就拿起一把葡萄，扔进嘴里。

    哪里是生了怪病的样子？

    坐在她面前的灰石城主，一脸宠爱地看着自家爱女，笑呵呵地道：“闺女啊，你开心就成。当初张贴文榜，每天让你戏耍那些医师，不就是给你图个乐子嘛。”

    随后话锋一转，灰石城主问道：“闺女啊，你看这事情咋整呐？咱们要不要响应，加入联军，对付人族呢？”

    灰琪琪吃着葡萄，嘴里鼓鼓囊囊，闻言翻了个白眼：“老爹，你傻啊，这么好的机会，咱们当然不能放过了啊。”

    灰石城主摸摸脑袋上的熊毛：“可是你老爹我不是被族内打压着么？到现在，很多人都看你老爹我很不爽呢。”

    灰琪琪嘿嘿一笑：“老爹你当年偷奸耍滑，得了这城主之位，族内的蛊仙当然不爽，千方百计地为难你，想逼着你退让出来。”

    灰石城主叹息一声：“还不是闺女你当年出的馊主意。”

    “怎么馊啦，怎么馊啦？”灰琪琪顿时跳脚，指着老爹的鼻子，气鼓鼓地道，“当年不是闺女我的妙计，老爹你能得到这城主之位吗？早就被排挤出去啦！咱们能有这样的好日子？”

    “再说了，为了应付族中的刁难和打压，我不是又想了一个好计策嘛。”

    灰石城主乃是堂堂七转蛊仙，被人手指着鼻子，却是一点脾气都没有。他叹道：“对，闺女你装病，让老爹我有了理由可以推诿、避让。但是老爹我心里并不开心啊。老爹知道，咱闺女的性子，谁耐烦待在屋子里一年年的足不出户啊。”

    灰琪琪甩头哼了一声，气咻咻地用手指头戳着灰石城主的胖肚皮：“老爹你知道闺女的牺牲就好啦。”

    “这一次情况不同了。各族都参与的联盟，规模太大了。就算整个兽人一族，也不过是其中一部分。更何况兽人族群中，也只是咱们的有熊氏想要刁难我们罢了。”

    “人族发展得太快了，我听说中洲那边几乎已经是人族的天下了。各族联盟对付人族，乃是大势。咱们如果不参加，岂不是给了有熊氏族充足的理由来整治我们嘛？”

    “但我们若掺和进联盟，却能得到相对公平的对待。乘机发展发展，老爹你多努努力，咱壮大了，实力上去了，看族中还怎么整治我们？”

    “啊哈哈哈。”灰石城主听了这顿分析，心中顿时一片明朗，笑逐颜开，“闺女就是比老爹聪明啊。”

    “那是当然。”灰琪琪昂头，一副骄傲的小模样。

    灰石城主笑声一止：“那你的怪病怎么办呢？我可是刚刚拿这个理由，推诿那两位使者呢。”

    灰琪琪一摊手：“很简单，怪病嘛，忽然就好了。老爹你这么一说，那两个使者高兴还来不及呢。”

    灰石城主摸着下巴：“可是，这未免太过儿戏了吧？”

    灰琪琪点头，神情认真了一点：“是有点不好看，氏族那边肯定以为咱们把他们当猴子耍呢。”

    “不过这事也好解决，喏！”灰琪琪一抬头，用下巴示意前厅的方向，“这现成的不就有一人嘛，咱们就说怪病给他治好了。”

    “他？”灰石城主诧异，“他一个凡人小子，招摇撞骗，根本不是蛊师。唯一不凡的一点，是血液带着香气。但那纯粹是香饵蛊的作用，凡人蛊师们看不出来不足为奇。”

    灰琪琪摇了摇头：“我们只需要一个理由，给氏族一个面子，还讲究什么？再说了，就算将来有人揭破此事，咱们就将这个人族小子舍弃掉，管他什么下场呢。”

    灰石城主连连点头：“也是啊，那就这么办吧。”

    zw443sx


