2月19日（星期五）校外教学第三天 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     昨天的经验告诉我，丸和吉田会早起。

    还有，他们一起床就会出去探险。虽然只是跑去便利商店。

    房间里只会剩下我一个也是意料中的事。所以我事先设定了闹钟。

    ──我应该有设定才对，但闹钟没响。

    我看向床边桌上的时钟，喔，七点啊。到了吃早餐的时间呢……想到这里，我顿时慌了手脚。

    已经七点了？

    还有点迷迷糊糊的我，伸出手要拿手机。

    丸他们大概是想让我睡得安稳一点而拉上窗帘，导致房间里相当昏暗。照理说手机应该就在桌上，但是我伸过去的手没摸到任何东西。

    这就怪了。

    不得已，我开灯寻找，发现手机和充电器都掉在地上。也不晓得是随手碰下去的还是有地震。不，新加坡没地震。也就是说，这是意外。充电线脱落，手机拿起来萤幕却还是暗的。电池已经没电。

    这件事所代表的意义，令我十分焦急。换句话说，就算有人联络我、就算绫濑同学找我，我也不会注意到──冷静。

    我重新接上充电器，将手机开机。

    眼熟的商标出现，画面随之亮起。看见来讯通知，我的心脏猛然跳了一下。

    「……原来是丸啊。」

    告诉我早餐时间到了。没有别的通知。确认LINE还停留在昨晚的状态后，我便离开房间。手机还要充电，只能把它留在房间里。

    「喔，浅村，你迟到喽。」

    「手机没电了。」

    这么回答后，我就去吃早餐，自助式的。

    我趁着吃饭时思索。这么短的时间要充饱电很难。但是我也不能在房间里等到它充完。虽说小组行动时间内每个人都可以自由行动，不过一个人窝在房里，别人恐怕会以为我身体不舒服。

    「丸，还有时间让我去一趟便利商店吗？」

    「没问题，行程没有紧到需要一吃完饭就动身。怎么，吃坏肚子啦？」

    就算真有这种事，我也不希望你讲出来。

    「如果是那种很苦的药丸，我有带喔。」

    「不，免了。没有啦，我想看看便利商店有没有能随身携带的充电器。」

    「时间上没问题。只有往返圣淘沙岛时需要大家一起行动，集合不要迟到就可以啦。」

    「我知道了。」

    「行动电源我倒是有带，要用吗？」

    尽管丸这么说，但我还是婉拒了。毕竟他也有可能临时碰上麻烦。

    「话说回来，女生呢？」

    昨天早饭应该是六个人一起吃的。

    丸以下巴示意我往某个方向看。仔细一瞧，差不多隔了三张桌子的地方，很多女生聚在一起不知道在商量什么。而且，里面似乎还有别班的学生。

    「今天要和那些人一起行动？」

    「好像是。」

    「那就好。」

    另有安排当然再好不过。

    「唉呀，因为新庄很受女生欢迎嘛。」

    「新庄？」

    听丸这么说，我再度看向那群人，这才发现不止女生，其中还混了几个男生。隔壁班的新庄就在里面。抬起头的他正好和我对上眼。他向我挥了挥手，我也点头回应。

    「你……你和他很熟？」

    吉田一脸惊讶地问。

    「这个嘛，还好啦。」

    「那家伙为什么能够那么简单就融入一群女生里啊？真羡慕。」

    「会吗？」

    相处融洽不是好事吗？如果是我和那么大一群人共同行动，只会提心吊胆又疲惫不堪。

    「什么『会吗？』啊。为什么讲得好像你有女友还是成仙了一样啊，浅村！」

    「咦，不行吗？」

    「不是不行。倒也不是不行，而且这样竞争对手就少了。可是浅村，为什么你看得那么开啊？该不会你真的已经有女朋友了？怎么可能，难道你……」

    我连忙摇头。吉田这家伙一大早的在餐厅里嚷嚷什么啊？

    「唉。我也想和女生一起到处玩……我的青春怎么看都是灰色的。好想牵着女友的手追逐梦幻国度的老鼠啊。」

    别追啦，这样人家很可怜耶。

    「我说啊，丸。能不能从你丰富的知识里找点咒语教教我？不用多厉害，那种能保证对方二十年后会秃头或是有啤酒肚的就好。」

    这诅咒还真具体……

    「那些算不算诅咒我是不晓得啦……比方说Eko Eko Azarak、Eloim Essaim、KONOURAMIHARASADEOKUBEKIKA（此仇岂能不报）之类的。嗯，总之有很多。不过还是算了吧。」

    「为什么啊？」

    「想想看，说不定哪天幸运也会降临到你身上。如果在岛上像昨天那样偶然地和其他组碰上，你要怎么办？你还有空诅咒人家吗？」

    「这种事……啊，有可能！」

    吉田眼睛一亮，这人还真现实啊。

    「浅村啊，这都是阳角的玩笑，别理他。」

    「是这样吗？」

    听起来怨气十足耶。

    「记住。会老实地把欲望说出口就叫阳角。真正的阴角，根本没有勇气把这种事说出来。」

    原来如此，好像有点道理又好像哪里不对劲。

    「…………丸也是？」

    「无可奉告。」

    吃完早饭，丸和吉田先回房间，我到便利商店买了携带型充电器，装干电池的那种。另外还买了不少电池，应该够撑过今天吧。

    回到房间后我确认了一下，勉强充到两成，看样子出发前来不及充完。还好，没接到绫濑同学的讯息。想来她早上也很忙吧。

    我们搭公车前往圣淘沙岛。

    移动途中收到绫濑同学传来的讯息。

    【可以的时候联络我。】

    大概是找到机会能溜出去就联络她的意思吧。

    绫濑同学他们那组应该也和我们一样，正在前往圣淘沙岛的路上。

    说不定，她们搭的那辆车就是我们的前一班或后一班。毕竟大众运输交通工具里连得上Wi─Fi。

    我立刻回传讯息，不晓得她能不能收到。

    就算收得到，也不晓得她有没有办法看。

    「浅村──」

    坐在我旁边的丸突然出声，我连忙放下手机，转头看他。

    「什么事？」

    「虽然讲了随各人喜好自由活动，不过，你决定今天要做什么了吗？」

    「啊，不，还没决定耶。」

    「这样啊。嗯。我说啊……」

    说着，丸看向自己的手机，手指在萤幕上滑动。

    他怎么啦？

    「你土产买好了吗？」

    「咦？我想说明天再买就行了耶？」

    明天是最后一天，几乎没有自由行动时间，基本上只剩回家。

    但是，有留时间让我们在机场买土产。我有考虑买点东西给老爸他们，不过没有亲戚住在我们家附近，用不着多买，所以我也没想太多。

    啊，是不是买点东西拿去打工地点比较好？毕竟那边还有很关照我的前辈。

    「我不是说那个。」

    丸刻意压低声音。

    「给你妹妹的啊。」

    ──唉？

    老实说吧，我完全没考虑过。

    丸知道我家老爸再婚，也知道我有个没血缘的妹妹。而且，直到夏天他都还以为人家是个小女孩。不过，他应该已经知道我妹妹就是绫濑同学了……

    「大家都是去同一个地方旅行，用不着买土产送她吧……」

    之所以买土产，是为了和亲近的人分享只属于自己的经验。绫濑同学和我一样来新加坡旅行，我实在不觉得买新加坡土产送她有什么意义。

    「应该是我用词有问题。我是说，买个东西送人家怎么样？可以当回忆吧？」

    「啊。」

    原来是这样啊。

    这我倒是能够理解。国中的校外教学时，我也买过木刀和怪怪的三角旗。如今回想起来，实在不晓得自己当时为什么会冲动地买那些东西。不过，每当看见房间角落那面根本没挂起来的三角旗，就会让我想到当初一起旅行的同学们。

    然后苦笑着说自己真傻。

    两人一起旅行的回忆啊……这种东西，说实话应该两个人一起买比较好就是了。买点小东西当成惊喜送她或许也不错。

    我想了一下，觉得可行。

    「有什么推荐的店家吗？」

    我问丸。

    「这个嘛，我和吉田接下来打算去USS，那边应该园区内外都有很多店。」

    USS就是指新加坡环球影城。我想，那里应该是圣淘沙岛最多人想去的观光景点吧。优先考虑USS的学生很多，也不止丸和吉田。实际上，我们这组的女生好像也是没多想就排了USS。我思考了一下。说不定，绫濑同学也会去那里。如果是这样，要溜出来见面或许也会简单一点。

    以抵达岛上的时间来看，很快就要吃午饭了。虽然不晓得绫濑同学她们会在哪边用餐，但也不能要她饿着肚子等到我俩碰面。更何况，送礼物还是带点惊喜比较好，我希望在买到之前先保密。

    稍微思索过后，我传了个讯息给她。

    【抱歉回得太晚了！我会在中午过后溜出去找你。】

    讯息立刻标上已读。

    过了一会儿，她传讯回覆。

    【不用勉强没关系啦。等到可以见面的时候再联络我。】

    确认内容后我转向丸，告诉他会奉陪到USS。

    到了环球影城入口，我和丸他们分开。

    我一个人在购物中心里逛，然而东西实在多到目不暇给。

    总之我先进了速食店吃午饭，然后继续在购物中心里到处逛。

    什么东西适合她呢──

    布偶？饰品？还是时髦一点，精油之类的？我思前想后，觉得都不对，于是从头来过。

    这次礼物的关键字是「回忆」。

    换句话说，重点应该放在能够让人想起「十七岁这一年我们两个（虽然应该是全学年）来到新加坡」。要是买USS土产，日后搞不好会以为当年去了大阪。这么一来，就该买这个国家特有的……

    这时候，我注意到某间疑似杂货店的店家有卖鱼尾狮钥匙圈。虽说这东西显然是新加坡土产，不过会不会太那个啦？感觉水准和我国中时买的三角旗没什么两样。

    我默默地想了一下，决定买两个当成保险。要是就这样东看西看却没办法做出决定，那才真的不妙。

    结完帐之后，我正打算换间店精挑细选一番，手机却突然震动。我吓了一跳，从口袋里把它取出来，发现是LINE的通知。而且是语音对话。

    对方是丸。我连忙点开。不是传讯息，恐怕情况紧急。

    「喂。我是浅──」

    我话才说到一半，就被丸打断。

    『你回得了入口吗？』

    「──可以。」

    我连理由都没问就冲出店门，在购物中心里快步穿梭。

    『麻烦来一趟。有人贫血倒下。』

    「谁？」

    『名字我不知道。嗯，什么──』

    丸转去和他背后的人说话。

    『──好像叫牧原，隔壁班的女生。我看一堆人挤在这边，一问之下──』

    「知道了，详情晚点再说。不要紧吗？」

    『嗯，没有严重到需要去医院──』

    通话到此结束。

    我看向手机，发现通话已经切断。不知是因为他在移动，还是因为我在移动。但已经交代得够清楚了。

    我抬起头，隔着购物中心的屋顶仰望天空。

    照理说新加坡应该还是雨季，但今天偏偏是个大晴天，热得像夏季。我的喉咙甚至干到隐隐作痛。

    可能是中暑吧？

    在加快脚步的同时，我一直盯着手机画面。然而，没有再收到任何通知。

    我花了大约十分钟抵达和丸他们分开的地方，丸的壮硕身躯就在闸门另一边。他背后有群女生一脸担心，旁边的吉田则背着某个人。大概就是那个倒下的女生吧。

    我气喘吁吁地跑完最后几公尺，注意到我出现的丸开口说道：

    「抱歉，浅村。」

    「别在意。所以说，真的不要紧？」

    「嗯，刚刚让她在有冷气的室内休息了一会儿。有个像是主管的人跑来，不过她已经能够回答问题，脸色也好多了。另外，也有联络她们班导师。」

    后面的女生纷纷点头。

    「别处好像有另一个女生倒下，辻老师去那边了……」

    按照她们的说法，牧原同学似乎身子本来就比较虚。尽管已经好了不少，但她还是决定先回饭店，不再硬撑。

    「对不起……」

    吉田背上的她，以虚弱的声音道歉。

    我明白丸找我来的用意，点了点头。

    「陪她回饭店就行了对吧？」

    「……还是由我们送她回去吧。毕竟由香是我们这一组的，不能给丸同学你们添麻烦。」

    女生集团中有个人说道。

    问题果然是「该由谁陪她回去」。如果陪倒下的女生回饭店，今天大概就没什么时间能再出来了。话虽如此，能拜托的老师一时之间也赶不过来，放她一个病人独自回饭店又很危险。

    「浅村你自己也有安排，所以我本来不太想麻烦你……」

    「丸你是组长嘛……」

    我们这组今天全都在USS。保险起见，丸还是留下来比较好，这样也不至于浪费门票。幸好，我还没入园。说穿了，我根本不用担心浪费门票，而且没花到什么钱，要付计程车资绰绰有余。

    能够理解丸为什么会联络我。

    「嗯……能拜托你吗？之后再补偿你。」

    「别在意。」

    「那么，就由我继续背她。浅村，帮忙拿行李吧。」

    「咦？啊，吉田！」

    我们还来不及拦阻，背着女生的吉田已经毫不犹豫地通过闸门。

    反倒是他背上的女生显得很慌张。

    「那、那个，我可以自己走……」

    「没关系没关系，我有练过。更何况，我都已经出来啦。丸，抱歉要丢下你一个人啦。」

    「这倒是无妨……也罢。拿去吧，浅村，这是吉田的行李。还有，她的行李是哪一个？」

    背后那几个女生小心翼翼地将看似属于牧原同学的斜背包递过来。

    里面放了些瓶装饮料，还有常备药物。

    其中有个似乎是组长的女生，决定陪我们一起回去。

    「累的话可以换手喔？」

    「没事的，我的力气比你大。重点是翻译拜托喽！」

    「啊～」

    对喔。英语会话。吉田这方面似乎不太行，我可能还好一点。那位看似组长的女生，感觉也不太擅长英语会话。

    我们找到了计程车招呼站，地点离闸门不远。不愧是知名景点。

    「新加坡的计程车不是自动门」这个小知识我还记得，所以我为他们打开后座的门，四人就这样上了车。直到车内的冷空气掠过肌肤，我才总算能喘口气。后方传来小声的「谢谢」，以及吉田的加油打气。

    我将饭店的地址告诉司机。

    计程车沿着与来时相反的方向驶过大桥，将我们载往饭店。

    搭计程车这段时间，牧原同学一再道歉，吉田则告诉她，有难时该互相帮助。

    抵达饭店。多亏了丸事先联络，已经有教师在等我们。于是我们将后续的事交给教师处理。

    因为女生住宿的楼层男宾止步。

    临别时，脸色还有点苍白的牧原由香同学与那个当组长的女生，低下头向吉田和我道谢。接着牧原同学便在教师与组长的陪同下回房间。

    「这种时候就该让我把她背到房间嘛。」

    「喂，你那遗憾的语气，听起来就像是别有所图喔。」

    「哪有这回……有是有啦。」

    「真的有啊……」

    「算了，没事就好。」

    吉田笑着说道，我点点头。

    「所以呢，浅村你接下来要怎么办？」

    吉田说他不想动了，打算去睡一会儿。毕竟除了搭计程车那段时间，他都背着一个女孩子嘛。辛苦了。好啦，我接下来要怎么办呢？

    这时我突然想到一件事，连忙拿出手机。

    糟糕。有讯息。而且是两条。

    绫濑同学传来的。

    【我们接下来要去巴拉湾海滩。】

    【我在那里等你喔。要移动时会再联络你。】

    怎么会这样？这是几分钟前的事？

    「我得走了。」

    「唉？」

    「我回岛上一趟，晚点再联络。丸那边也帮我说一声！」

    「咦……喂，浅村！」

    我没理会背后传来的声音，急急忙忙地冲出饭店。

    我启动地图App，查询以最短时间赶到巴拉湾海滩的方法。

    徒步要两小时又十分──不列入考虑。

    至于搭乘地铁，或者地铁配单轨电车……好像也要大约一小时。

    「照这样看来，还是计程车比较快……」

    我又查了一下，虽然要看交通状况，不过大约二十分到三十分就能抵达。

    我在饭店前又拦了一辆计程车。

    我试着拜托司机开到圣淘沙岛的巴拉湾海滩。虽然不晓得能多接近海滩，不过这应该是最快的方法。反正我今天的行程只有买纪念品送绫濑同学，身上还有钱能付──啊。

    我只买了钥匙圈！

    最后我忍痛放弃买礼物。毕竟现在没时间绕路，更重要的是，绫濑同学已经在等了。

    我的视线在窗外风景和手机之间来来回回。

    Wi─Fi……连不上啊。

    绫濑同学传的讯息，只到她在巴拉湾海滩，之后就没有更新。

    她还在那边吗？

    或者，已经移动了呢？

    不晓得实际状况如何，但现在也只能赶路了。

    时间飞快地流逝。车子明明畅行无阻，却感觉开得好慢。跨越通往圣淘沙岛的桥需要这么久吗？

    登岛后，车继续行驶，USS出现在我的右手边。

    司机问了个问题。

    我尽可能在脑中把听到的英语翻成日语。没想到和绫濑同学的英语会话模拟训练会在这种时候派上用场。我想，他问的大概是「要开到海滩的哪里」……应该吧。

    『开到能看见海滩为止。』

    『已经看得见喽。』

    唉？

    我顺着司机所指的方向看过去。蜿蜒道路的前方是蓝天，与地面相接处颜色稍微深了点。是海。

    『那么，沿着这条路往前开。看到能看清楚为止。』

    司机点点头表示了解。

    那片蓝色海洋愈来愈大。

    车到了路的尽头，于是我在这里下车。我将车资尾数进位后付给司机，走到旁边的小径上，接着再次确认手机。还好。这里勉强连得上Wi─Fi。还没收到新的讯息。

    总而言之，为了说明目前的状况，我得先告诉丸我要去哪里。他应该不晓得我回到饭店后又跑来岛上，照理说也不可能知道我要和绫濑同学见面，搞不好会担心。

    我克制住飞奔去找人的冲动，先让丸知道我目前身在何处，接着再次确认绫濑同学有没有传讯息过来。如果她已经移动，我还得再赶过去……

    就在这一刻，讯息闯入我的眼里。

    【我在巴拉湾海滩的吊桥。希望你能来。】

    我连忙传讯回应。

    【抱歉让你久等了。我现在过去。】

    然后冲向目的地。

    一个日本的高中男生，拼命地沿着小径往海洋的方向奔跑，目的还是赶往女同学身边，周围的人看在眼里会有什么感想呢？一想到这里，我就为自己拉低了水星高中的评价而深感抱歉。

    口袋里的手机传来震动。我边跑边把手机掏出来看。

    是丸。

    大概是接到吉田的联络才传讯息过来吧。内容只有一行字。

    【有恋人的家伙都是这样，别在意。我才该为了麻烦你而道歉。】

    看见「恋人」两字用得很笃定，我不禁「咦」了一声，然而现在没时间要求丸解释。我把手机塞回口袋，继续向前奔跑。

    我想起绫濑同学的讯息。「希望你能来」，她还是第一次讲得这么直接。

    一想到她讲这句话时可能抱着怎样的心情，我就无法停下脚步。

    情侣都是这样。

    我不晓得这句话是真是假。但是，因为想在别人面前当好人而冷落绫濑同学，再怎么说都不对吧？

    我奔向巴拉湾海滩。

    愈接近那片白沙滩，人就愈多。

    我追过拉着节目主持人走的当地老人，又追过看似观光客的年轻男女，引来他们的回头。我能感受到背后的目光，但已经不会放在心上。擦身而过的人里，说不定就有我的同学。即使奔跑被看见导致他们起疑甚至因此曝光，也无妨。

    我和沙季约好了。

    最热的时段已过，所以我勉强还能跑到底。

    当我抵达沙滩时，太阳正要沉入西方的海里。

    吊桥……在哪里？

    我东张西望，发现右边有一条往小岛延伸的细线。

    紧贴着海面，从海滨连往小岛。

    远远望去是一条从海面上划过的线，靠近后就能看出是一座吊桥。桥中央有个熟悉的少女身影。

    吊桥边缘遭到树林遮蔽，然而一跑进林中就看不到桥了。前方的白色沙滩上还有些许观光客，但是没人要去那座小岛，只剩下指出吊桥方向的路牌旁边有个引路人。他对我说了类似「欢迎，过桥时要小心喔」的话──应该吧。我向他道谢，然后继续前进。

    我总算抵达吊桥所在处。

    站在桥中央眺望落日的女孩转过头来。那明亮的短发，在对岸小岛的绿意衬托下闪闪发光。她看着我。我和她的视线相交。

    我迈开步伐想跑过去，却感受到自己施加在木板上的力量化为冲击往外延伸。

    尽管有点可怕，我还是加快了脚步。

    吊桥回以充满节奏感的足音，些许震动自脚下传来。尽管幅度很小，但桥确实在摇晃。

    沙季脸上的惊讶瞬间转为笑容，接着她低下头。

    我终于抵达她身旁。

    「抱歉……我迟到了……！」

    她抬头看向我。

    「我等了你好久。」

    说这句话的同时，她瞪着我。光是这样，就能看出她在生气。正所谓，眼睛比嘴巴更会说话。奈良坂同学说有些东西无法透过翻译App传达，的确没错。

    那个时候，眼前的她用表情传递的讯息，是否也比言语还要多？

    但是，那不高兴的眼神很快就消失无踪。她别过头去。

    「只有我在宣泄自己的情绪，这样很奸诈对吧？」

    「不，听到你明明白白地说出来，我很开心。」

    我往她走了一步。看见那娇小的肩膀在颤抖，能感受到她有多寂寞。

    于是我把手放到她肩上，轻声向她道歉。她摇了摇头。

    「不过，你来了──」

    说到这里，她也向我这边走了一步。

    她的双臂搂住我。

    「见到你，我好开心。」

    她将脸埋进我的胸口。我也伸出双手轻轻环住她。

    接着她抬起头。那对水汪汪的眼睛离我仅有数公分。我们相视点头，之后不再多想。

    除了她的耳环在夕阳映照下发出些许光芒之外，我什么都不记得。

    嘴唇交叠。

    我和沙季吻了好久好久。

    （插图014） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


