2月20日（星期六）校外教学第四天（最后一天）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     樟宜国际机场一早就在下雨。

    银色水滴自灰色天空洒下，彷佛要弥补前几天没下到的份。

    话虽如此，但雨势并未大到影响飞机起飞，我们就像来时一样，从候机室开始移动。

    穿过登机门，搭上飞机。

    连座位安排都和来时一样或许纯属巧合，然而从机窗望见的天空却和来时完全不同。应该说，根本看不见天空。雨打在窗上，隔着水滴难以看清外面风景。

    我把体重交付给座椅，呆呆数着后玻璃彼端流动的水滴，这时旁边有人开口。

    「你还真从容啊。」

    「现在就算真的坠机，我死后大概也能成佛吧。」

    「骗子。」

    「居然讲得这么肯定。」

    「我敢打赌，你就算直接找上阎罗王谈判也会被他赶回去。」

    「以下地狱为前提啊？」

    「要是吉田知道，铁定会这么讲吧。」

    说着，丸瞄了旁边一眼。

    回程的四排座顺序和来时一样，从窗边算起依序是我、丸、吉田。吉田一直和他旁边的人聊个不停──

    「说是这么说，不过他看来也很开心。」

    我压低声音说道。嗯，理由不难猜到。不出所料，丸也压低声音告诉我答案。

    「因为他好像和人家交换了LINE。」

    毕竟他很辛苦嘛。有这点好处也是应该的吧──丸补充。

    「既然如此，就不需要讲得那么难听啦。」

    「我说啊。你想听听世界上最有名的游戏旅店老板台词吗？」

    「那是什么啊？」

    「昨晚过得很愉──」

    「我没拖到那么晚吧。」

    我的声音似乎比自己所想的还要大。连隔了一个座位的吉田也转头看我。

    丸的想像实在令人遗憾。这就叫做以小人之心度君子之腹啊。

    在那之后，我和绫濑同学只是默默地一起看着夕阳落入海中，然后就乖乖回去了耶……

    话说回来，从丸的口气来看，我和绫濑同学的关系显然已经穿帮。他还直接说是「恋人」。

    看见丸眯起眼睛，我轻咳一声。

    「所以说，实际上怎么样啊？」

    果然还是逃不掉这个话题啊。

    话虽如此，但这种事也不能在周围到处都是人的飞机上大声宣扬。为了不让其他人听懂，我含糊其词地说道：

    「嗯……总之顺利见到面啦。」

    「这我知道。」

    听他回得干脆，我也点了点头。不过仔细一想，还是会让人有点疑惑──为什么他会晓得我们有见到面？我根本没说过约在巴拉湾海滩见面的是绫濑同学。他是从哪里听来的？总不可能是绫濑同学讲的。

    「可以问一下你为什么会知道吗？」

    「不能透露委托人的相关资讯。」

    「哪来的侦探办公室啊？」

    「唉呀，顺利就好。总算肯承认了是吧？」

    「嗯……」

    回程我和绫濑同学聊了一下。她满怀歉意地告诉我，奈良坂同学已经发现我们的关系。而我这边显然也已经被丸发现了，所以我告诉她，彼此彼此。

    于是我们有了结论，不要再刻意隐瞒这件事。

    我们之间的关系，或许不是什么能到处宣扬的事，但就算是这样，仍旧不该一味隐瞒。

    既是没血缘的兄妹也是情侣，这种关系相较于世间一般的情侣无疑有些不同。即使如此，我们仍旧走到了彼此都不愿再回头的地步。

    我们都已感受到，在桥上相拥时对方带给自己的温暖，是多么珍贵。

    「凡事都会在该安定的地方安定下来。」

    「瞧你讲得像个预言家一样。我本来可没想到会变成这样喔？」

    「是吗？也罢。现在加温，到了大考时差不多就稳定下来啦。」

    丸一副「所以才要在你背后推上一把」的口气。所以我完全掉进水星高中棒球社正捕手大人订立的游戏计画了是吧？虽然我毫无自觉就是了。

    「我想你应该明白，要适可而止喔。毕竟从四月起我们就是考生了嘛。」

    还适可而止呢，你到底把我和绫濑同学当成什么人啦？

    「你又不是我妈。」

    「我的挚友看起来很冷静，不过要我来说啊，只是过去的经验踩了刹车而已。你还是别得意忘形比较好。」

    「是是是。」

    「唉唉，你们在讲什么啊？」

    吉田转过来问道。

    「我帮了浅村一个忙，让他能专心念书。」

    「唔。你们已经在担心那种事啦？」

    「吉田……我说啊，再过一个月，大家都是考生了耶？」

    丸这么一讲，吉田当场沮丧地垂下头。

    「我想忘记这件事啊……」

    「很遗憾，时间的流动不会停。」

    就在从预言家转职为贤者的丸以严肃语气这么宣告时，机身晃了一下。跑道上的飞机开始在雨中奔驰。

    雨滴横向划过窗户。

    在我感受到加速的瞬间，飞机已然奔向天空，钻进漆黑的云层里。机身晃动比来时更加剧烈。允许松开安全带的指示灯始终没有亮起。

    「难得来到异乡，却没办法记住它临别时的模样，真遗憾啊。」

    丸惋惜地说道，吉田则是一派轻松地补了一句。

    「再来一次不就好了吗？」

    听到这句话，我在内心表示同意。

    希望改天还能再来。

    和绫濑同学一起。

    飞机突破漆黑的云层，飞上蓝天。安全带指示灯亮了。

    下方勉强能看见新加坡岛的海岸线。

    回程途中我没睡着，也因此总算如愿以偿吃到了飞机餐。

    抵达日本时，已经是傍晚时分。

    在机场解散后，我和绫濑同学在车站会合，一起搭电车。

    由于是傍晚，所以电车里的乘客比来时多，不过我们是在折返点上车，所以有位置能坐。

    电车晃了一下后启动。

    我们两个都已疲惫不堪，呵欠连连，几乎没有交谈。

    突然，我感觉肩上有重量，于是转头看去。

    绫濑同学把头放在我的右肩上，已经睡着了。以前见过她打盹，但是从这么近的距离看她不设防的睡脸，或许还是第一次。

    她发丝上的香气，撩拨我的鼻子。啊，她的睫毛好长啊──我不禁在意起这种小地方。

    规律的呼吸，随之缓慢起伏的胸口。她的心跳声，彷佛能透过那副靠着我的身躯传来，我的心跳在不知不觉间加快。发现自己的心跳愈来愈快，说不定会反过来传到她那边，令我暗暗焦急。

    这么说来，就连回老家那几天睡在同一个房间时，也因为被子铺得远，所以我没有正面看过她的睡脸。

    毫无防备的睡脸。

    这表示彼此的距离已在不知不觉间缩短，令我无比开心。

    ──要我来说啊，只是过去的经验踩了刹车而已。

    丸那句话在我脑中回荡。

    刹车吗……

    若要问我是否也像她那样敞开了心胸，我实在无法回答。是不是该对她更坦诚一点呢……有时像这样撒撒娇，或许也很重要。

    电车的震动，以惬意的节奏摇晃我们的身躯。

    如果把一切都托付出去，应该能换得安宁吧。

    （插图015） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


