2月20日（星期六）校外教学第四天（最后一天）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     之后只剩回家。

    在免税店买完东西之后，我趁着还没开始办理登机手续的些许空档，尝试连上 YouTube。

    我试着用英文搜寻梅莉莎•吴，找到了她的频道。影片里就是她。订阅人数是837人──不，838人，因为我刚刚订阅了。我连这种人数是多还是少都不晓得。毕竟我从来没有为了追星而去订阅歌手的频道。

    只能说，如果梅莉莎的歌以影片形式公开，就会有八百人来听。

    大约有水星高中三个学年全部加起来那么多。

    我连去卡拉OK在好几个人面前唱歌都会紧张。这么说来，她就算在大型餐厅的舞台上都能大大方方地唱歌呢。

    我看着她公开的那些影片。从日期来看，大约每三个月会上传一首乐曲，频率始终不变。我试着听了几首，感觉每一首都唱得很细腻。尽管从那奔放的言行实在难以想像，不过她对于音乐应该很认真。最新的歌曲，看时间是前天深夜才上传的，也就是说和我分别后她其实都忙于作业。明明告诉我要彻夜看动画的。

    和她相遇，让我知道寻找心灵的避风港有多么重要，给了我敞开内心的力量。我在留言栏以英语写着「我应该不会憋坏自己了。谢谢你给我勇气」。

    这样的留言，可以看成听完歌的感想，也可以看成别的。

    她能不能从名字「saki」发现是我呢？没发现也无妨就是了。

    「沙季～差不多该移动喽～」

    听到真绫的声音，我抬起头。

    混在班上同学队伍里的真绫，蹦蹦跳跳地挥着手。

    我不禁苦笑，然而不可思议的是，我并不觉得这样有多难为情──不，还是很难为情。虽然不需要做到那种程度，但我或许真的太在意周围的目光了。

    大家在成田机场解散。

    我立刻用LINE联络浅村同学，然后在车站和他会合。

    上了电车，我和他并肩而坐。

    我们有一搭没一搭地聊着彼此的旅行回忆。开心的事、有点尴尬的事……还有我们这趟旅行最后的回忆──在巴拉湾海滩吊桥上看的夕阳，好美。

    逐渐下沉的太阳，将水平线照得像镜子一样闪闪发亮。原本该是蓝色的海水，映照天空的晚霞后泛起紫色的光辉。相拥的我们，看着海洋的颜色逐渐消褪。

    他和我都很累，所以对话断断续续，到后来我连自己在讲什么都不知道了。

    开着暖气的车厢里很舒服，椅子也很暖和，让人忍不住打起瞌睡。

    我的左肩与他的右肩相碰。他的热度就从这里传来。

    感受到浅村同学的体温，让我渐渐无法抵挡睡魔的侵袭……突然有人把我摇醒。

    「下车喽。」

    「啊，抱歉。」

    我一时慌了手脚而勾到行李箱，差点跌倒。如果不是浅村同学扶我一把，搞不好我会在门前摔一跤。

    我面红耳赤地拖着沉重的行李箱。真是丢脸。而且，我居然靠在他肩上一路睡到下车。

    走出涩谷站剪票口时，天色已经暗下来了。

    周六的站前挤满了人，大概有很多人要玩个通宵达旦吧。我和浅村同学一边避开人群，一边沿着熟悉的路走向熟悉的家。

    走着走着，我突然想起自己刚刚在电车上睡得毫无防备的事，觉得非常尴尬，甚至冒汗了。

    他在转乘点叫醒我时，一定有看到我的睡脸。而且我醒来时嘴角好像有口水。虽然不觉得浅村同学会一直盯着我看，但我实在没想到会让他看见自己这么不设防的模样。

    已经没脸见他了。

    ……唉，毕竟要回同一个家，这根本不可能。

    看见那栋很高的公寓，让我松了口气。

    「到家了呢。」

    「辛苦了。虽然累，但是很开心。」

    「是啊。」

    我和浅村同学相视而笑。

    真的回来了呢。回到我们生活的地方。

    我们一起走过自家大门。

    太一继父今天休假、妈妈还没出门上班，所以两人都在家里迎接我们。

    回来啦、辛苦了。

    我们则是「我们回来了」。

    浅村同学和我的距离，比三天前走出家门时更近。尽管近到几乎要贴在一起，但是不会再刻意拉开距离。

    我们已经下定决心。

    要保持自然。

    「我们回来了，妈妈、爸爸。」

    我们齐声说道。

    两个行李箱上的鱼尾狮钥匙圈，正以同样的节奏摇摆。

    （插图016） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


