序幕 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    成长的阶梯是螺旋梯。一再看见同样的景色，回过神时已身在高处。

    －－－－－－－－－－－

    林荫道的樱花树上只剩叶子。

    穿过成了通学路线的窄巷，登上缓坡，就能看见水星高中校舍出现在上坡路的另一边。

    我看向手表，确认当前时刻。

    离在体育馆举行的始业式还有不少时间。即使如此，我依旧加快脚步往楼梯口移动。这学期重新分班，就算要参加始业式，也得先确认自己分到哪一班。

    鞋柜后那一块区域挤满了人。

    因为新班级的名单贴在那里。

    墙上那一大张纸，按照班级顺序列出了大家的名字。

    即使是在学校……或者该说「在学校也」没多少亲密友人的我，这一刻也多少有些紧张。

    虽然这两年我都和丸同班，所以在教室里过得还算惬意就是了。

    我不太在意什么寂寞，不过学生生活往往要求团体作业，有个相熟的人确实会比较自在。

    若是这样，那么平时就该多交流，和同学们打好关系。这说法很有道理。但是我心里也有一部分认为，要花力气应付人际关系很麻烦。

    不过嘛，朋友少在考季时反而有利──或许就是因为我脑袋里也有这种念头，丸才会调侃我：「你的孤独耐性太高了。」

    等到人稍微少了一点，我才站到贴出来的名单前。

    我从头开始慢慢找自己的名字。名字按照五十音顺序排列，这时候姓「浅村」就很方便（注：「浅村」的第一个音是五十音开头的あ），只需要从一览表开头看起，很快就能找到。1班……没有。2班一样没有。3班也没有。

    继续往右看──

    嗯？

    视野角落有金色的光芒。

    我不禁转头看过去，发现右边站了一个头发略长而且染成亮色的女生。她眉头微皱，专心地盯着墙上的名单看。

    绫濑沙季。

    就读水星高中三年级的女生──

    我的义妹。

    由于彼此的父母结婚，我们在去年六月成了没有血缘的兄妹。

    一时之间，我盯着她的侧脸。

    先前剪短的头发，已经留回和我们相识时差不多的长度。和那时一样的发型、一样的侧脸──不过，现在她给人的印象，相较于当时有了很大的变化。

    所谓的有变化，不是指显眼的发色、不至于违反校规的自然淡妆等表面装饰，而是表情。绫濑同学以前自认眼神凶恶所以讨厌拍照，然而她并不是五官天生如此，我想是因为随时处于紧绷状态，影响到表情了。

    她给人的印象，变化程度大到会让人这么想。

    刚认识的时候，她对周遭总是充满戒心，有如一头谁伤害自己就要反咬回去的野兽──虽然这比喻大概会惹她生气。现在我也能明白，她为什么用「武装」形容自己的化妆和穿着。

    父母离异的她会有这种戒心，应该是源自对于生父的不信任。

    我也和她一样，对于和父亲离婚的生母感到失望，所以大致能体会。

    或者──说不定这部分的影响比较大──是长期共同生活下来，我们渐渐能够理解彼此了。

    「浅村同学。」

    她突然转过来，向我搭话。

    「啊，绫濑同学。」

    「嗯？抱歉，吓到你了？」

    「不，没这回事。」

    不过，我和她在学校向来会避免在公开场合表现得很亲近，所以惊讶是真的。另一方面，也是因为刚刚一直盯着她看，让我有点尴尬。不，这不是重点。

    「今年我们同班呢。请多指教。」

    「咦……咦？」

    我转头看向名单。

    刚刚好像只看到3班？这也就是说……是4班的名单吧。

    第一个名字是浅村悠太。然后，绫濑沙季就在附近。

    「啊，真的耶。」

    「说什么『真的耶』，难道你不高兴？」

    听到她声音里有些不满，我连忙辩解。

    「不不不，没这回事。只不过，我原本以为这种情况会分到不同班级。」

    虽然不晓得有没有这种规矩，不过校方知道我和绫濑同学是一家人，我还以为会把我们分开。

    「没这种规矩吧？」

    听她这么一说，好像的确是这样。

    试着回想之后，我才发现国中时也见过双胞胎或堂表兄弟姊妹同班。光是参考学力和学生性格等方面的平衡做安排就已经很费心力，连其他人际关系也考虑进去恐怕会没完没了。

    「这么说来确实没错。」

    「不过我和真绫分开了。」

    「啊，原来是这样啊。」

    「你那边也是吧。」

    「唉？」

    我再度看向名单。「你那边」是指……呃，啊，没有丸。接着我又往左右确认，看来丸是在3班。

    「真绫是3班。」

    「也就是说，她和丸同班。」

    那两个人分在同一班啊。看来3班会是强敌，虽然不晓得要竞争什么。

    「既然在隔壁班，体育课之类的应该会一起上就是了。不过，三年级和二年级不一样，照升学目标分开授课的部分很多，有没有同班或许影响不大。」

    选修课会按照理组文组、目标是国立私立而有些差异，分到同一班却在不同教室上课的情形也会比以前多。

    「真绫要考理组。」

    「咦？」

    还真让人──不意外？这么说来，丸好像也是理组。那两人或许意外地相像。

    「她说，她将来的梦想是当个疯狂科学家。」

    「那应该是动画吧……」

    「是吗？原来是开玩笑？」

    「或许。」

    我们两个都猜不透。

    「嗯，总而言之，这一年请多指教喽，浅村同学。」

    「彼此彼此，绫濑同学。」

    无论如何，接下来这一年，我们会在同一栋校舍的同一间教室度过。

    这点倒是很单纯地令人开心。

    我们俩并肩走向举行始业式的体育馆，一路上边走边聊这些。

    周围没有别人。大家都赶往体育馆了。因此，我们能像这样悠哉地两人同行。

    「所以，要怎么办？」

    「是指在学校的时候，对吧？」

    我和绫濑同学成了没血缘的兄妹，这件事并未公开。因为我们不希望引来多余的关注或奇怪的话题。

    我小心翼翼地说道：

    「我在想，基本上和之前一样就行了吧？好比说就像现在这样，在重新分班的日子边走边聊分到同一班的事。」

    这种程度以学生来说应该算得上自然吧。

    我这么说完后，绫濑同学噗嗤一笑。

    「换句话说，就是维持在同班同学的范围内对吧？」

    「没错没错。硬是不说话也很不自然嘛。」

    「我知道了。」

    绫濑同学点头。

    即使如此──

    考虑到她的性格，在学校时大概没办法像在家一样轻松地聊天吧。

    丸也不在，看来在学校整天都没和任何人说话的日子要增加了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


