4月19日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     连排水沟里也见不到樱花花瓣，眼前风景逐渐转为一片鲜艳的绿。

    每年都是这样。

    年年岁岁花相似，周而复始的景色总是这副模样。

    不过，对于高中生来说，升一个年级带来的变化相当大。

    进校舍要多爬一层楼，往窗外看可以俯视树梢，操场远处也能进入视野。窗户另一边的景色，告诉大家有了些微小的变化。对于我们来说，这些已经够让人觉得自己比去年更接近大人了。

    教室里的风景也一样。

    学生们打散均分到各班，熟面孔剩下约六分之一，教室里坐了许多面生的人。重新分班之后，教室的气氛也跟着改变，这点虽然是理所当然的，不过要习惯还是得花点时间。

    我从书包里拿出教科书，为第一节课做准备。

    抄板书的笔记本、铅笔，还有……

    顺带一提，分到同一班的绫濑同学，座位在我右方往前两列的位置，勉强能在一群女生里看见她染成亮色系的头发。由于严守和绫濑同学商量出来的结论，我和她在学校没说几句话。这也是难免的，毕竟能顺其自然和女生交谈的机会本来就不多。

    话说回来，明明从班会结束到开始上课只有十分钟的空档，在我眼前围成一圈的那些女生却聊得相当起劲。真亏她们有那么多话能聊。绫濑同学看起来也参加得很自然。她顺理成章地融入团体，没有被孤立。

    看来她已经习惯重新分班带来的变化了。

    和我有很大的差别。这么说起来，昨天一起上体育课的丸还对我说：「浅村啊，我很担心你。你午饭是不是都一个人吃啊？」

    我回答自己不太在意这种事，所以不成问题……

    这个时候，我才发现情况不对。今天已经是19日，4月也进入后半，要是就这样连一个新的好友都没交到，再过个十天──

    「黄金周快到了耶～好不容易才变熟的，短时间内没办法见面了呢。」

    女生那边正好有人提到我所想的，于是我竖起了耳朵。

    那个说「没办法见面」的女生，沮丧地垂下肩膀。其他女生则拍拍她的肩膀、摸摸她的头。

    「啊～小凉好可爱！不过我也觉得好寂寞！」

    有人表示同意，还有人提议一起去唱卡拉OK。

    「绫濑同学，你黄金周有什么安排吗？」

    叫做「小凉」的女生提到某个名字，让我的心脏猛然跳了一下。

    被其他女生遮住的亮色系头发某人开口：

    「念书准备模拟考吧。」

    「好认真喔～」

    「会吗？」

    「嗯。聊过之后才知道……呃，抱歉喔，才知道绫濑同学这么认真。虽然说我们的确是考生啦～不过今年的黄金周只有一次嘛。」

    「我想，不管哪一年黄金周都只有一次。」

    「不、不过，绫濑同学，天天都在念书感觉很无聊耶……该怎么讲……难道你不会想做些别的事吗？」

    「别的事……比方说？」

    「和男朋友出去玩之类的……咳咳。」

    明明是自己说出口的，说完之后却又不好意思地咳了两声，这人真是难懂啊。

    ──不对，这样简直就是在偷听啊。

    「喂，男生！不要偷听！」

    聊天的女生之中，当班长的那位同学这么一喊，众多男生便同时把脸别开，让人不禁无奈地在心中吐槽。尽管我自己也是其中之一。

    有个得意忘形的男生大喊：

    「我才没偷听～只是刚好听到而已～」

    你是小学生吗？

    「你是小学生吗！」

    可能是因为女生代言了许多人的心声吧，就连刚刚假装没听到的那些家伙也都笑了。

    大家的笑容里都带了些苦笑。

    嗯，这一班好像还不错呢──我稍微松了口气。

    「不过……出去玩又要做什么呢？」

    「喔，绫濑同学，所以你有男朋友？」

    「……不是这个意思。呃……不限男友，单纯指和男生出去玩。」

    「你对这种事还是有兴趣的嘛。」

    班长露出奸笑。

    「不，并没有……」

    「这个嘛，像是约会？」

    「约会……」

    「一起吃饭、一起看电影──不然也可以在家约会。像是和男朋友一起做饭啊～」

    「喔……呃，就这样？」

    「是这样没错。怎么，你还想更进一步吗，绫濑同学？」

    教室顿时嘈杂起来。

    就在绫濑同学试图辩解时，上课钟声响起，教室前门跟着打开，教第一节课现代文的教师走了进来。喧闹声逐渐平息。

    我看着她的背影，回想刚刚绫濑同学她们的对话。

    吃饭、看电影，呃……还有在家一起做饭？

    我们全都做过了。

    所以说呢，也难怪绫濑同学会有「就这样？」的反应。但即使如此，谈到会不会想要更进一步，又是另外一回事了。啊，这些不是早上第一节课该想的东西。

    我偷偷打量绫濑同学的脸。

    接着碰上了她有些困扰的眼神。她扭过头去，重新看向黑板。

    最近，我们在教室里经常短暂地对上眼。

    也不知是出于巧合，还是我的目光下意识地跟着她跑。

    说不定，就是因为我一直看着她的背影，她注意到我的视线之后才回头……

    「──村同学。」

    大概是脑袋里在想这些的关系，我上课时偶尔会分心。

    「浅村同学，浅、村、同、学！」

    「啊，在！」

    慢了半拍才注意到人家在叫我，就是最明显的证据。

    「接着往下读。」

    我连忙拿着教科书起立，按照授课老师的指示开始朗读。

    直到老师说：「好，就到这里。」之后，我才能坐下喘口气。内容虽然短，但明治时代的文章对于生在现代的我们来说，实在很难读。我看向自己刚刚读的开头一小段文豪著作。

    『实则东返今日我，已非西航昔日我。』

    我非昔日我……是吗？

    「那么，接下来换绫濑同学。」

    「是。」

    听到这声干脆的回答，我抬起头。右前方的绫濑同学站起身来，朗读教科书。带有古风的文句，由平稳悦耳的声音缓缓读出，在教室内经过一番飘荡后流入耳里。朗读得真好。

    因为双亲再婚而开始的共同生活，已经快要满一年了，但是这位义妹仍然能带给我惊奇、意外，每每令我感动不已。

    「就到这里。朗读得很好喔。」

    「多谢夸奖。」

    教现代文的老师，是那种只要学生有点表现──比方说知道某个艰深词语──就会夸奖的人。

    绫濑同学坐下后，旁边的班长拍了拍她的背。

    「绫濑同学，你的声音很好听耶。」

    绫濑同学回以微笑。

    看见这一幕，我突然想到……一年前的她，会用笑容回应人家吗？总觉得多半会板着一张脸，小声应一句：「谢谢。」

    虽然没办法讲得很清楚，但绫濑同学的确有了些改变。尽管那种不愿过度迎合别人的性格依旧，然而和只有奈良坂同学一个好友的时期已经有所不同。

    她和班上女生能正常对话。不止奈良坂同学或去年夏天一起去过泳池那些人，进了新班级才认识的同学也可以。

    像是坐在绫濑同学隔壁的班长。这个领袖气质十足，所以大家叫她「班长」比叫她名字次数来得多的女生，经常找绫濑同学聊天。

    新学期开始还不到两周，绫濑同学已经能和这群几乎都是初次见面的人交流，真是厉害。看见她的改变，令人感慨万千。不过同时我也在想，自己是否有所成长呢？

    我想起正月回老爸家乡的事。祖父对绫濑同学她们母女持否定态度，我为了袒护绫濑同学──沙季而慷慨激昂地反驳。

    『沙季她温柔、诚实──而且很努力。』

    没错，绫濑同学总是在努力。

    我也想克服一些令我头痛的难关。

    此时，我想到方才在女生团体里和其他人正常交谈的绫濑同学。

    我也试着平常就积极和别人交流吧。丸也曾对我说过「你对别人太不关心了」这种话。

    脑袋里都在想这些的我，单手托腮呆呆地望着黑板，结果又被点到了。我刚刚完全没在听，所以这次连该回答什么都不晓得。这时候再怎么蒙混也没意义，于是我乖乖招认。

    「不知道。」

    「呃，我什么都还没问耶？」

    「啊。」

    同学们哄堂大笑。

    真的是发呆发过头了。

    虽然好不容易把老师的问题应付过去了，不过可能是刚刚太显眼，一下课吉田就跑过来──

    「浅村你看起来很认真，居然会在上课时睡觉啊～」

    吐槽我。

    「我醒着啦。」

    「熬夜了吗？看色情影片之类的？」

    「也没有。只是发呆了一下而已。」

    「这样啊。不过很少见耶？」

    「会吗？」

    「嗯～啊，不，或许是我的印象有错。毕竟在校外教学之前，我们都没讲过几句话嘛～」

    听到吉田这么说，我也回了句：「是啊。」我和吉田虽然二年级时也同班，不过我很少和丸以外的人交谈，所以距离感和其他分班才认识的同学没什么两样。

    我和他是因为校外教学时住在同一个房间，才有了接点。

    吉田性格直爽，分班后第一个跑来找我搭话，说：「又同班了呢，多多指教喽。」此后，他偶尔会像这样来找我聊天。

    我们的话题不像和丸聊天那样契合，所以他来找我时我会回应。但我截至今天为止从来没有主动搭话。就这样过了两周。

    如果我要主动开口──该聊什么才好？

    「我说啊，吉田。」

    「嗯？」

    令人头痛。如果对象是丸，我不用多想就能找到话题。像这样郑重其事地找人闲聊，反而想不到该聊什么。

    「这么说来你呢？」

    根本算不上什么话题。

    听到「你呢？」只会让人觉得「我怎样？」吧。

    我还真不会提问。不过，吉田是个好人，这么随便都能接下来。

    「我吗？我啊，晚上大概是听音乐或看影片吧。」

    看样子，对于我这种暧昧无意义的回应，他当成了「如果你熬夜，会是因为做什么事」的意思。

    然后吉田列出了几个最近他很中意的曲名，但是我完全不认识。

    我试着用手机上网搜寻。

    「呃……喔，动画主题曲啊。」

    「是吗？」

    「这里是这么写的。」

    我拿搜寻结果给他看，结果他回：「我都不知道耶。」这也就表示，他不是因为喜欢动画或漫画才认识这些歌曲，而是当成流行音乐了吧。

    吉田也说自己不太看动画和漫画。

    我虽然比较常看书，但在丸的影响下也会看些深夜动画。不过，我对流行不太熟，不认识这些歌曲。搜寻之后才发现，那是官方上传的宣传用曲。于是我留下标记，打算晚点听听看。

    「浅村，你这人不错耶。」

    听到这句出乎意料的话，原本在看手机画面的我抬起头。

    「唉？为什么？」

    「因为不知道可以随口带过，你却特地去查了资料配合我的话题嘛。和别人不一样喔。」

    是这样吗？我自己倒是不太清楚。

    看书也一样，我知道自己的喜好比较偏颇。

    偏颇会带来偏见。

    像是视野狭隘啦、傲慢啦、自恋啦。

    读了书，让我知道变得封闭有多可怕。正因如此，我看书时除了小说之外，也会读哲学、商业、自传、科普、历史等各种领域的书。所谓的偏颇也是一种个性，无法避免。但是，我尽力不让自己拘泥于一小部分。

    听音乐时，我不想拿「不知道」当不听的理由。还有，反正都是要听，就该好好享受它，不是吗？

    我向吉田陈述这些属于我自己的理由。

    「原来如此。不懂。」

    「意思就是，我也喜欢听人家讲自己喜欢的东西。最近有迷上什么别的吗？」

    「喔，如果是这样，那我推荐──」

    吉田的话题多是YouTuber、流行音乐、电视剧，对我来说是个新鲜的领域，很多我不知道的东西。同样聊到影片，丸推荐给我的就会是VTuber的游戏实况影片。

    每当出现陌生的词汇，我就会一边用手机搜寻一边试着附和。如果要问这样算不算有在对话，我也不太确定就是了。

    ……闲聊就是这样吗？

    即使如此，我还是勉强撑过了下课十分钟。

    大家都能轻而易举做到，真是令我佩服。扩音器传出上课钟声，吉田回到自己的座位。

    我摊开教科书，抬眼往前一瞄，亮色秀发在视野里一闪而过，我和绫濑同学有那么一瞬间对上了眼。她很快就转身看向黑板，但她刚刚好像真的在看我。

    还是说，这也是因为我总是把注意力放在她身上呢……

    放学后，我先回家一趟，然后一如往常地前往打工的书店。

    一走进后场，店长就说了句：「浅村小弟，过来一下。」把我叫住。

    「其实啊，我接到联络，读卖小妹从今天起整个星期都要忙着求职，排班时间会变少。」

    今天，打工人员包含我在内一共四人。我和绫濑同学，以及两名大学生，而且那两个人都是今年春天才开始工作。也就是说，我意外地成了打工人员里最资深的。

    「浅村小弟已经有过经验，应该晓得，这星期的退货处理相当累。」

    「啊，对，我想也是。」

    下周开始放大型连假，物流会停摆。换句话说，原本该在周一发售的杂志不会在周一送到。这么一来，会让顾客很困扰。毕竟定期出刊的杂志就会让人想要定期阅读，每个月25日出的书，大家会期待书店在25日就摆出来。

    顾客会困扰，代表书店也会困扰。那怎么办呢？一旦发售日和假日重叠，书本这种商品通常会提前发售。大概是人们认为提前总比延后好。

    因此，碰上要休约一星期的黄金周，书店会赶在假期前进完一周份的书。我们的书店规模还算大，进的量也多。然后连假期间无法退货，如果不希望后场堆满库存，就得趁黄金周之前赶快把卖得不好的杂志、书籍退回去。倘若不这样把书架空出来，店里会堆满书。

    要是读卖前辈在，应该能让打工人员们俐落地处理好退货。但是她不在，也只能由我领头了。

    我把和店长那段谈话留在脑中一隅，走向卖场。

    经过收银台时，我与排班在同时段的绫濑同学对上眼。

    我只向她轻轻点头，便赶去整理书架。虽然实际情况要看当天工作内容和忙碌程度而定，不过基本上我待在卖场时绫濑同学会在收银台，绫濑同学在卖场时我就会站收银台，所以打工时间彼此不太有机会交谈。

    这是我们商量后的决定，在外面时尽量不要黏在一起。当然，要维持在看起来自然的范围内。

    休息时，我们恰好在同一个时间进办公室。不过打工的男性大学生也在，我和绫濑同学不方便聊自己的，到头来只有喝茶而没讲什么话。

    两个打工大学生是一男一女，先休息的男生离开时，正好轮到女生进来休息。两人擦身而过之际，只说了「我回岗位。」「好。」女生进来后对我和绫濑同学点头示意。原本以为她会泡杯茶喝，结果她直接坐下掏出口袋里的文库本开始看，全身上下散发出「别和我说话」的气息。看见这副模样，让我──

    「觉得很像我对吧？」

    坐在旁边的绫濑同学，以只有我听得到的音量悄声说道。

    听到之后，我差点把茶喷出来。

    还来不及回话，绫濑同学已经拿着纸杯起身，结束休息时间走出办公室。打工的女大学生抬起头，狐疑地看了我一眼。

    不，我什么都没做。

    打工时间就这样不断流逝，我再度体会到读卖前辈这道润滑油有多重要。特别是今天。如果她在，应该能很自然地把我们和两个新人都拉进对话，我也能自然地和绫濑同学交谈。

    如果只有我和绫濑同学两个人，就没办法客观地调整好距离感，所以会害怕。即使我们两个觉得没有很黏，职场其他人看在眼里也可能会不爽地觉得「这两个人工作时间在做什么啊？」

    因此我们选择自我克制。

    不过，这么做也导致我们和其他打工人员拉开了距离。令人烦恼。

    由于下班时间一致，我和绫濑同学一起走进办公室，却看见不该出现的读卖前辈一身套装站在我们眼前。

    深蓝色的外衣、裙子，配上白衬衫。黑色秀发束在脑后，光是没像平常那样长发披肩就给人截然不同的印象。但如果说这样显得很能干，大概会惹她生气。

    一看见我们打开办公室的门，读卖前辈就用不正经的口吻说道：

    「呀呵～两位，有没有因为前辈不在觉得寂寞啊？」

    可是一看见她露出柴郡猫般的笑容，就让人想赌气不承认。

    「虽然不会寂寞，却深切体会到自身战力不足。」

    「喔？」

    「话说回来，你今天不是没排班吗？」

    「唉呀呀？嫌我碍事？打扰你们了吗？」

    「不，岂敢。」

    「好过分～我特地来为大家打气耶。」

    「说是来调侃我们的话倒是能够理解。」

    「讲得真过分～呜呜。哇哇。哭哭。」

    假哭版本还真是多得没意义。

    （插图007）

    「呃──」

    身为弄哭年长女性的男高中生，此时正确的做法不管怎么想都是转移话题吧？

    「──所以说，你为什么会在这里？」

    「我发现黄金周快到了，想说还是排个班比较好，就算来得晚一点也无妨。」

    她说要等面试结束，因此请人家帮忙把她的班排在深夜时段，打算直接进店里工作。换句话说，因为店里会很忙，所以她愿意换个时段来上班。

    绫濑同学似乎也注意到了这点，老实地低下头道谢。

    「谢谢你。」

    「哪里哪里，没什么大不──的确有。好，我允许你们赞美我。」

    自己讲出这种话反而让人家很难开口。不过，这大概也是读卖前辈掩饰害羞的方法吧。

    我也老实地道谢。毕竟说自己战力不足是真心话。

    前辈到的比预定时间来得早。我们换好衣服再度走进办公室时，看见她拿着罐装咖啡悠哉地坐着。

    正想道别时，我突然想到一件事，决定问问看。

    「前辈，求职是不是很辛苦？」

    「嗯？有兴趣？不过你们两个都要升学对吧？」

    绫濑同学点头。我也点点头并说道：

    「我们打算读大学。不过，毕业之后打算就业。」

    「准备得真早呢。我在你们这个年纪啊，脑袋里只想着应考。」

    说是这么说，但读卖前辈依旧简单地讲了些求职的事。

    她投了学术类书籍的出版社、电子书店（似乎是制作电子书的公司）、资讯业和制造业的行政职等，尽管有希望从事的工作，却没有限定单一领域，选择多方尝试。

    面试的公司数量之多虽然也令人惊讶，但是面试的领域居然这么广才真的让我非常意外。

    「我还以为，读卖前辈会决定一个目标以后就勇往直前，没想到居然去了这么多公司啊。」

    「我看起来像是那种人吗？」

    我旁边的绫濑同学也点头。

    「像。」

    「是吗？我像是那么有信念的人？」

    「这和『信念』好像不太一样。」

    绫濑同学这句话，引起了读卖前辈的兴趣。

    「嗯嗯。那么，在沙季眼里的我是什么样子呢？我很有兴趣，说来听听。」

    「呃……」

    绫濑同学沉吟了一会儿。

    我明白她长考的理由，因为读卖前辈这个人的性质很难用言语描述。绫濑同学没说话，我只好在后面补充说明。

    「以读卖前辈的性格看来，无论邀前辈去哪里都会跟，但是已经决定要去哪里的时候，前辈除了真正想去的地方以外都不会去。」

    听到我这么说，绫濑同学一副深得我心的模样在旁边点头。

    「在我看来也是这种感觉。」

    「虽然好相处，但会坚持己见──类似这样。」

    「喔？这样真的算得上好相处吗～是不是在说我很会陪笑却自我中心？」

    是。

    虽然是，但我有斟酌用词，没说得那么直接。

    「真是个怪胎啊～世上有个性这么怪的人吗～？」

    我和绫濑同学没好气地看着眼前这位怪胎。读卖前辈就像被长枪刺中一样捂着心脏夸张地大叫：

    「目光……好刺人！这是心理攻击！你们什么时候变得这么有默契了？你们实在太狠了啦！」

    「都是被魔鬼教官训练出来的嘛。」

    「呜呜。我明白了，我明白你们想说什么了。不过，我对于去哪里工作没什么坚持也是真的。」

    读卖前辈表示，她就连选择大学也不是基于未来展望，只是为了再拖延一点时间，而且地点正好适合离开乡下到东京生活，才做出这个决定。

    「所以，到了该求职的现在，就没办法缩小选择范围啦。」

    我和绫濑同学听了这番话，在傻眼的同时也感到佩服。没想到居然有人因为这种理由，就简单地选择进国立女子大学就读。

    「所以，后辈和沙季也趁现在多想一想比较好喔～」

    「这样啊。」

    「我知道了。」

    我原本也没多想，只是认为以高分学校为目标，将来的选择应该会比较多……看见没想清楚的结果就在眼前，让我觉得或许该考虑得更具体一点。

    「啊～胃好痛。不晓得会不会有哪家录取我？」

    读卖前辈把按住胸口的手移到胃那一带说出这种话，结果走进办公室的店长听到之后说：「既然那么烦恼，那就来当我们家的员工呀。」尽管内容像是玩笑话，他的口气却相当认真。

    「店长又在开玩笑了。」

    「我会多给点薪水啦。」

    「多谢抬爱。我会考虑考虑～」

    读卖前辈向刚进来没多久又走出去的店长挥挥手。等到店长的身影消失，她才用只有我们听得到的音量说道：

    「老实说，我不太想就这样留下来工作。虽然我喜欢工作内容也不讨厌这里，但如果做的事只是现在的延伸，感觉会腻。我想要一些新的刺激。」

    由于时间不早了，于是我们苦笑着表示会替她保密后便离开办公室。

    就业啊……

    我推着自行车，和绫濑同学一起踏上回家的路。

    季节逐渐由春转为初夏，走在路上已经不太会像冬季那样感受到寒意。

    行道树枝头上绿叶繁盛，行人服装的色彩也由沉重转为轻快。某些店家橱窗里的假人，已经换上怎么看都是夏装的短袖装扮。

    走在我身旁的绫濑同学，以敏锐目光打量那些在玻璃另一边的服饰。

    我也配合她看过去，试着发表一些感想。

    「该怎么讲，浅紫色好像挺多的。」

    「数码薰衣草啊。」

    绫濑同学指着色调偏柔和的淡紫色服装说道。

    「这种颜色的名字？」

    「嗯。人家说，那是接下来的流行颜色之一。」

    可能是因为我表示关心吧，绫濑同学为我讲解起流行服饰，然而一堆专业术语让人记也记不完。她讲了几种算得上当前流行趋势的颜色，不过我八成明天就会忘掉。

    但是，所谓「流行」是指「正值兴盛」这种眼前的现象，不该用在还没出现的东西上。「接下来的流行」这种说法，就语意上来说显然有问题吧？虽然在时尚界似乎用得理所当然，简直像是能够预知未来一样。

    「小说不也有所谓的流行吗？」

    「啊～嗯，算是有吧。」

    像是感动系恋爱小说风潮、异世界转生大行其道之类的。

    「提到这些时，难道没人说过『接下来这种作品会流行』吗？」

    「……或许有。」

    啊，也对。流行起头的时期，和流行的高峰期不一样。

    「硬推也不会流行的时候就叫做不流行啦。」

    「原来如此。」

    如果当成时尚界行家的推荐，倒也不是不能接受。

    不是预知未来，属于预测的范畴。

    把它当成占卜就好，不需要被逼着去追赶流行。若是从这种角度来看，就能轻松看待绫濑同学的推荐──大概吧。

    我们离开大马路，来到通往公寓的小巷。闹区的霓虹灯落在背后，眼前只剩点点路灯光亮。喧嚣离去，更容易听到彼此的声音。然而不可思议的是，我们两个都只是默默地往前走。

    几乎能擦肩的距离，近得能够感受到彼此的体温。没人说话，寂静之中只听得到彼此的呼吸声。

    「就业啊……」

    绫濑同学看见公寓入口时脱口而出的这句话，正好和我离开打工书店时心里所想的一样，带有对于未来的隐约不安。

    要是有求职的行家，我还真想找来帮忙占卜一下。

    打开家门，我们同声说出：「我回来了。」

    其他人还没回来。出门上班的亚季子小姐不在是理所当然的，老爸大概也因为新年度来临有很多事要处理，最近又变得忙碌，往往过了深夜零点才到家。

    我和绫濑同学两个人吃晚饭、两个人洗碗盘。

    各自窝回房间预习明天的课，轮流洗澡。绫濑同学说不用重新放热水了，这样很浪费，最近我们都是猜拳决定谁先洗，成了一点小小娱乐。

    洗完澡后继续用功，完毕就看点杂书。

    睡前的安稳时间。

    就这样一再重复。有时──

    「有空吗？」

    绫濑同学会像这样，随着敲门声来访。

    等我答应，她就会开门进来。

    头发洗过之后的香味，顺着空调的风飘来。我把椅子转了个方向面对她。绫濑同学手里拿着两个马克杯走到桌旁，把其中一个杯子放到桌上。

    「奶茶？」

    「对。我想，睡前喝这个应该比咖啡好。」

    「谢谢。」

    我道了声谢。她微笑着说：「不客气。」

    「唉，今天你和吉田同学在聊什么啊？」

    绫濑同学问道。

    大概是现代文课之后那次吧。

    「喔，他问我是不是熬夜。」

    「毕竟上课时老师点了你好几次嘛。」

    「只是发了一下呆而已啦。然后呢，我们聊到睡前做些什么。就像这样──」

    我亮出刚刚在看的书，让绫濑同学看它的书背。

    「我告诉吉田，我是看书。他似乎是听音乐，跟我说了几首流行的歌曲。」

    列举曲名之后，绫濑同学好像全都知道。

    她把其中比较喜欢的告诉我，我回答会听听看。接下来换成我问她。

    你和坐在隔壁的班长聊得很开心对吧？

    睡觉前，像这样说些彼此的近况，成了我们近来的习惯。

    彷佛是要补足在教室和打工地点没办法做到的情侣互动。

    明明待在同一班、明明近在咫尺──

    「老实说……我觉得有点寂寞。」

    绫濑同学轻声呢喃。

    她垂下肩膀，低下头。

    「在教室的时候，我好想多和你说些话，好想更靠近你。」

    「抱歉，找不到适合的机会和你说话。」

    对于我的道歉，绫濑同学摇了摇头，还有些湿润的秀发跟着左右晃动。

    「毕竟，说这样比较好的人是我。」

    不想表现得太明目张胆引起周围骚动。

    「话是这么说啦……」

    但也不想过度压抑自己的心情。我们在校外教学时已经互相确认过了。

    所以要表现得自然。这点我们早已决定好──才对。

    可是为什么呢？愈是想自然，我们就愈不晓得该用怎样的态度相处才叫自然。

    绫濑同学手里的马克杯在颤抖。

    我不禁从椅子上站起来，搂住她纤细的身子。

    绫濑同学把头埋进我胸口，隐约能听到她在喊我。

    「吻我。」

    「嗯。」

    把脸凑过去，闭起眼睛。

    夹在两人之间的马克杯，不知不觉间已不再摇晃。

    紧贴的身躯分开后，她对我道了声晚安，随即回自己房间。

    我轻轻喘了口气，坐回椅子上。

    房门关起，耳边只剩空调的低吟。

    激烈的心跳逐渐平复。一缕残香掠过鼻尖后消失无踪。

    ──我们照这样下去好吗？

    最适合我们的距离，究竟在哪里呢？

    我重回桌前让视线追逐书上的文字，但是脑袋里什么都装不下。

    （插图008） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


