4月20日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我把自行车停在公寓停车场，用LINE通知绫濑同学我回家了。

    【你回来啦。我去和继父说一声喔。】

    看见立刻回传的讯息，我对老爸的敬意油然而生。他今天大概提前下班了吧。

    我瞄了一眼白木莲花绽放的花圃，穿过公寓大门搭电梯到自家所在的楼层。

    「希望老爸没有勉强自己……」

    这些日子都深夜零时以后才回家的老爸，今天为了做晚饭而提前下班回家。

    因为从四月起我们家的做饭轮值改了。

    虽然原本就是分担，不过在绫濑同学和亚季子小姐的好意下，由原绫濑家母女负责的日子比较多。

    原本晚饭是亚季子小姐出门上班前先做好，早饭则是绫濑同学下厨。自从绫濑同学开始和我一起打工之后，我们经常会在同一个时间回家，所以她往往还要费工夫把事先做好的晚饭再料理一遍。

    换句话说，绫濑同学的负担明显比较重。

    所以我也从去年底开始帮忙。

    然后老爸说：「你们差不多算是考生了。」所以从四月起做饭的轮班重新调整。

    老爸表示，平日他也会轮班做晚饭。到那个年纪都还靠微波食品或外卖的人，居然说出了这种话。于是每周二变成老爸负责，平日的其他日子由亚季子小姐负责两天，绫濑同学和我各一天，周末则是亚季子小姐和老爸一起。

    周末呢，就是亚季子小姐教老爸做饭的日子啦。

    今天是第三周，也是老爸第三次一个人负责做饭。

    只不过……才刚决定好，老爸的工作就变忙了。我再次感受到，工作（或念书）和家事分担实在是难以兼顾。如果老爸真的没办法，由我代替或者重新安排大概会比较好吧。

    「我回来了。」

    我打开家门，对屋里喊了一声。

    老爸和绫濑同学的回应几乎同时传来。

    我打开通往餐厅的门，发现绫濑同学已经就座，正用干净的布擦桌子。

    「正巧晚饭刚弄好，先去洗手吧。」

    回答「了解」之后，我把背包放回自己房间。

    去了一趟洗手间后回到餐厅，热腾腾的白饭和味噌汤都盛好了，筷子也已经摆在面前。一切都准备完毕，我能做的只剩吃饭，不得已，只好就这样坐下。

    「那就吃吧。我开动了。」

    在老爸的催促下，我和绫濑同学也跟进。

    今天的菜色是……炒什锦、白饭、味噌汤。

    蔬菜是常见的高丽菜、红萝卜、豆芽这三种，肉是猪肉，装在大盘子里，把要吃的份盛到自己手边的小碟子上。绫濑同学的盘子里蔬菜比较多，不晓得她是喜欢吃蔬菜还是要减肥？我也没打算问。

    「如何？」

    老爸战战兢兢地问我们吃起来的感想。

    「盐或许可以再少一点。」

    感觉比绫濑同学平常做的咸一点，所以我老实地把感想说出口。对于老爸来说，味道是不是和平常没两样呢？疲倦的人需要盐分，他说不定是累了。如果是这样就让人有点担心。

    要是这时能顺便在调味方面给点适当的建议就好了，但是下厨经验和老爸没差多少的我想不出该怎么讲，只剩下简短的感想。

    「这样啊……」

    老爸一脸沮丧的表情。抱歉。

    绫濑同学立刻帮忙缓颊。

    「很好吃喔，高丽菜也很爽口。」

    「这样啊！嗯，亚季子提过，所以我有稍微留意喔。」

    「对，这样就行了。」

    「嗯嗯。要吃还有喔。」

    「好的，谢谢爸爸。」

    好像比得到我的称赞更让老爸高兴。

    把称赞交给绫濑同学或许比较好。而且她也没忘记给建议。

    「呃，以整道菜来看，尝味道的分量只占一点点对吧？」

    「嗯？是啊。」

    「不过，盐分吃下去之后会在体内累积，所以照食谱的分量放就够了。就算尝味道时觉得可能淡了点也不用再加，因为实际吃的量会比尝味道时要多出好几倍。汤之类的也是一样。」

    「确实，有时觉得汤喝起来清淡，喝到一半却发现味道比想像中来得重，结果喝不完呢。」

    对于绫濑同学的意见，老爸点头表示赞同。

    绫濑同学在料理方面的建议很精准，就连一旁的我听了之后，也在脑袋一隅做笔记。

    目前我和老爸若比厨艺，有在绫濑同学做饭时帮忙的我要稍微强一点。不过，老爸会在周末得到亚季子小姐的细心指点，有可能哪天就被他追过。说不定，我能吐槽老爸厨艺的时机只有现在呢。

    吃完晚饭后，绫濑同学去洗澡。

    我该怎么办呢？是在房间念书，还是先预习明天的课呢？

    正打算回房间时，我突然想起昨天读卖前辈说的话。那个「趁现在思考将来出路比较好」的忠告。

    从事什么职业吗？

    眼前，老爸悠哉地喝着餐后茶。

    尽管给人有些糊涂的感觉，不过同一份工作他应该已经做了将近二十年才对。没听他提过要转行，我也没问过那方面的事。老爸当初是怎么进现在这间公司工作的呢？

    「老爸，我准备泡咖啡，要喝吗？」

    「喔，那就来一杯吧。」

    虽然已是晚上，不过稍后的话题我希望在脑袋清醒的状态下谈，所以选咖啡。

    明明是晚上却没半句疑问就奉陪，或许老爸已经大致猜到我想和他谈什么了。

    我煮了开水，拿滤杯泡了两杯份的咖啡。用热水暖过老爸和自己的杯子之后，这才把咖啡倒进杯里，坐到老爸面前。

    「请用。」

    「谢谢。」

    「老爸，这么说来，我以前从来没问过你的工作──」

    把茶杯换成咖啡杯，正眯起眼睛品味香气的老爸露出「嗯？」的表情看着我。

    我告诉他，大学考试将近，我开始思考将来，因此打算了解各行各业，想听听老爸的经历。老爸先是一脸惊讶，随即露出笑容。我对他的工作感兴趣似乎令他很开心，于是他身子稍微前倾，开口说道：

    「该从哪里说起呢？」

    「呃……真要说起来，这是老爸的第一份工作吗？」

    「如果要问『是不是同一间公司』，那的确是。虽然这年头或许很稀奇。」

    这样啊……

    「一开始就碰上能够做一辈子的工作，你不觉得很稀奇吗？」

    「……说穿了，我根本无法想像自己工作的样子。」

    听到我这么回答，老爸一本正经地说：「这个嘛……我以前也是啊。」

    老爸任职的公司，是总部设于都内的食品制造业（这部分我也知道）。目前老爸似乎是商品企画部的课长。

    喔？原来是课长啊──听到我这么说，老爸回了句：「还行啦。」虽然身为儿子直到现在才晓得自家老爸的职位好像哪里怪怪的，但老爸是个不太在家里谈工作的人嘛。

    「不过，我一开始并不是企画。」

    「这样啊。」

    「刚开始工作时我是业务喔。之前或许有稍微提过就是了。」

    这么说来，以前好像有听过，因为当业务所以多少会留心穿着打扮之类的。

    「业务听起来很辛苦耶。」

    「应该没有不辛苦的工作就是了。毕竟我这人比较怕生嘛。」

    怕生……你在讲什么啊？听到彻底颠覆了怕生概念的老爸说出这种话，让我忍不住吐槽。他则是回以苦笑。

    不过，一个不擅言辞的人，有办法直接向喝醉后好心看顾自己的女性提出交往要求，甚至走到结婚这一步吗？

    「没错没错，所以我祭出了当业务时练出来的推销技巧──啊，不不不，不是这样啦。」

    老爸顺口就吐槽回来。说不定他的心比我还要年轻。

    「我年轻的时候，害羞内向又不会说话。虽然已经是将近三十年前的事了。」

    「看不出来耶。」

    「这个嘛，因为被当时的前辈狠狠操过嘛。批发商和量贩店──听到量贩店你知道是什么吗？」

    「会大量进货，然后以低价大量贩卖的店。我查到的是这样。」

    我当场用手机搜寻，词义上大概是这种感觉。

    「举例来说，你觉得会是怎样的店？」

    「超市或百货公司？」

    老爸对我的回答点点头。看来猜对了。

    「还有呢，餐厅之类的地方也会跑，要去那边推销。要一家一家地拜访、向人家低头，告诉人家『我们这次推出了这样的商品』之类的，请对方贩卖我们家的商品。」

    「喔……」

    因为不太明白，我只能给个暧昧的回应。

    「当然，不是拜托了人家就会立刻答应。实际上，没成功的时候比较多，连话都不听就赶人也很常见。你看，站前有人发传单对不对？多数人不愿意拿传单对吧？」

    「我也是不拿的那边啊。」

    「哈哈。嗯，就是这么回事喽。长年来货源都固定的店也很多，要拜托这种店换用自家公司的货相当困难喔，毕竟等于是抢人家生意嘛。就算推销顺利……应该说成功之后，还会被前货源的业务怀恨在心。」

    「哇……」

    「为了展示商品，有时还得在对方的负责人面前调理给他看呢。」

    「调理……咦，老爸你要下厨？」

    真意外。如果是这样，老爸的经验不就比我丰富了吗？

    「算不上下厨啦，只是把东西加热一下而已，用不着什么厨艺。不过，要在大人物面前弄，会因为不敢失败而紧张兮兮。这种日子我过了差不多十年吧。」

    「相当久呢。」

    我出生的时候，老爸还是业务员。

    「是啊。看见架上摆着自己提案的商品时，会让人非常开心。觉得有努力真是太好了。」

    老爸感慨万千地说道。

    「这种感觉不错耶。」

    「但如果之后出了问题，怨言全都会跑来业务这边。」

    需要沟通技巧，还得细心关照合作对象，做起来相当累──老爸回想当时的情景为我解释。

    听完之后，我觉得自己恐怕做不到。

    「要一直登门兜售商品，我大概没办法吧。」

    我不禁脱口而出。但是老爸平静地摇摇头。

    「不对喔，悠太。硬逼人家接受不叫业务，那叫强迫推销。」

    「嗯……是吗？或许吧。」

    「推销必须明白自家公司产品的优点和缺点。如果让合作对象吃亏，绕了一圈之后亏的反而是将来的自家公司。相处时隐瞒缺点也不会长久，对吧？」

    「要是没有优点怎么办？」

    「虽然也是有业务员能把卖不掉的东西推销出去，但我不擅长做这种事，而且长远来看应该会损及公司。此外，优点和缺点也要看从哪个角度来说。人的性格也是吧？讲得好听是慎重，讲得难听是胆小，类似这样。」

    原来如此。

    「同样的性质是优点还是缺点，会因为对象不同而有所改变？」

    「没错没错，所以要找到对方认为是优点的部分。不管是物、是人，相处能不能长久，可以说都要看彼此适不适合。虽然讲得太直接了……」

    最后老爸的语气带有些许苦涩。本来应该是谈商品和推销的话题才对，说不定他脑海里闪过了别的东西。

    「在这种情况下呢，如果碰上了让人忍不住想推荐的产品当然再好不过。这种产品推销起来也更容易有热情，因为这是好东西，对方一定也会受益。有这种把握的时候，我的业绩也特别好。」

    说到这里，老爸喝了一口咖啡，沉默下来。

    他拿一个桌上的奶精球，折下边缘后撕开倒进杯里，捏住汤匙轻轻搅拌。白色奶精形成漩涡。老爸喝着加了奶精的咖啡，继续说下去：

    「所以说呢，就是因为这样，我对于制作『想推荐的商品』产生兴趣。」

    「啊，原来如此。所以才去商品企画部？」

    「正好那个时候，有人来问我要不要试试看。」

    发现离题的老爸，顿了一下后接着说：

    「换句话说呢，我认为所谓的业务，是一种和陌生人建立来往的工作。强迫推销不会长久对吧？悠太应该也有悠太和别人交流的方式，我不觉得你做不到。我希望你选一条自己喜欢的路，但是不要轻易地抛弃选项。」

    听了这么多之后，尽管我当下并不觉得业务也很有意思，更不认为自己适合这条路，但还是很有参考价值。毕竟平常很难和老爸聊这种话题。

    我向老爸道谢，抱着自己的杯子回房间。

    视线扫过摊开的书本。

    没办法把文字当成文字，书上文章的内容完全进不了脑袋里。回过神时，我早已把书阖上。

    看向时钟，已经过了十一点。

    「睡觉吧……」

    我掀开床上的被子，发现里面那一层毛巾被落在脚边，于是无奈地重新拉好。四月的尾声将近，羽绒被已经收进柜子里，现在是一层毛巾被一层棉被，可是这两者似乎不太合，睡着睡着里面那一层就会滑到脚边挤成一团。

    并不是因为我的睡相很差──应该吧。

    就在我准备钻进被窝时，敲门声轻轻响起。

    我应声之后，门开了一条缝，绫濑同学跑来找我。连续两天还真少见。

    「有空吗？」

    「当然。」

    她溜进房间里，反手把门锁上。

    这倒让我想起了老爸还在家里。最近这段日子，老爸通常还要再过三十分钟才会到家。现在就是这种时间。我注意到自己的心跳稍微加快了点。

    「已经要睡了吗？」

    「嗯。」

    「如果打扰到你，那就明天再说。」

    「不，没关系。怎么啦？」

    我有点担心。

    「呃，倒也没什么特别的理由……」

    说着，她走过来往床上一坐，坐在我身旁。

    「只是在想，今天也是一整天都没什么时间说话。」

    绫濑同学今天没排班，所以也没办法一起回家，说穿了两人相处的时间比昨天还要短。

    「那么，稍微聊聊吧。」

    「嗯。」

    绫濑同学开始说起今天发生的事。我除了偶尔附和之外，也会说说自己碰上的事。话虽如此，两个高中生也碰不到什么大事，我顶多就是今天也和吉田稍微聊了一下。啊，这么说来──

    「白天我久违地和新庄聊了几句喔。」

    「新庄同学？」

    「刚好在合作社碰到。中庭那边有长椅对吧？我们在那里一边聊一边吃刚买的午饭。」

    水星高中分成校舍和第二校舍（里面都是像化学实验室、调理实习室这种需要特殊器材的教室），两者之间有个中庭，那里放了张长椅。冬天缺乏日照又有寒风所以很冷，不过这个时期很暖和，天气好的时候那张长椅就像咖啡厅的露天座位一样，很多人抢着坐。今天刚好空着。

    「一起吃午饭，真好。」

    「不过嘛，倒也没有聊什么特别的话题就是了。」

    「就算是这样，还是让我很羡慕。」

    「我们晚餐好像是一起吃的？」

    我和新庄只是今天碰巧一起吃午餐，和绫濑同学则是几乎每天都会一起吃早餐和晚餐。不过，她好像对我的回答不太满意。

    「又不是坐在一起。」

    重点在这里啊？

    餐桌的座次其实没有严格规定，所以我倒也不是没有和绫濑同学坐在一起过。但是通常下厨频率高的绫濑同学和亚季子小姐会坐在靠近流理台那一边，我和老爸则是坐在另一边。

    「坐在一起，偶尔会碰到彼此的肩膀。」

    「呃，没碰到啦。」

    「好羡慕。」

    「是和新庄耶？」

    「真好。」

    「如果要肩并肩，还是你比较好。」

    「真的？」

    她在质疑的同时，也用肩膀轻轻顶了我一下。

    看得出来，大概是因为一整天都没什么时间说话，所以想要有点亲密接触吧。话虽如此，这种时候如果会错意也会成为问题。世间情侣究竟是如何确认彼此的意愿呢？

    我和绫濑同学对于所谓的默契，也就是察言观色这方面不太擅长。尽管在巴拉湾海滩吊桥上因为相遇而欣喜，所以我们就这样抱住彼此，但是此后我再也没有那么明确地感受过她的体温。

    一方面也是害怕。

    于是我轻声说道。

    「可以抱你吗？」

    我也正想这么说──这么说着的绫濑同学抓着我的衣服，靠向我的胸口。由于这份重量来得出乎意料，失去平衡的我俩就这么倒在床上。

    「很危险耶。」

    说出这句话的同时，我伸出手臂护住她。一方面也是不想放开感受到的温暖。

    （插图010）

    绫濑同学依偎在我怀里，看不见她的表情。但是她的肩膀似乎有些颤抖。我问：「怎么了吗？」她只是轻轻摇头，什么也没说。不过，手上的力道强了一分。

    我从她搂住的手臂上，感受到暖意。

    「「好温暖……」」

    我俩同时这么说，让人有种奇妙的感动。啊，现在我和她是一样的心情呢。

    另一方面，我脑袋里的某个角落却有些许异样感。

    我想起刚见面时说了互不干涉，言行举止总是要保持距离的她。

    绫濑沙季原来是这么渴望亲密接触的人吗？

    还有，原来我是个有了亲密对象就这么不愿意放开的人吗？

    绫濑同学的手臂伸到我背后。

    我也用双手将她搂入怀里。

    初夏将至所以开得不强的空调，吹动了绫濑同学的秀发。虽说是暖风，但直接吹在刚洗过澡的身上还是不太好吧。我拉起毛巾被盖在绫濑同学身上，她小声对我说谢谢。

    怀里的柔软触感令人安心，我们就这样落入梦乡。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


