4月20日（星期二）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     沙沙声在耳畔回荡。

    从耳机流泻而出的乐曲都带了点杂讯，宛如播放自老式记录媒体。这些声音助人屏退杂念，令我得以专注于眼前的文章。

    我边听低传真嘻哈边面对的，是月之宫女子大学的考古题。

    「选择适当的词语……是吗？」

    应该是want和desire……的其中之一吧。

    两者大致上都是「想要」的意思，不过我记得意念比较强烈时会使用desire。一般来说want比较轻松偏口语，当成「需要的东西不够了，所以想要」应该就能明白。至于desire则用在更为强烈时，还包含性方面的欲望。这么说来，以前日本的流行音乐好像就有以这个单字为名的歌曲──这不是重点。

    我仔细阅读前后文，选择看起来适合的单字。

    然后确认手机时钟。

    下午七点三十三分。平常这个时间我应该正在做晚饭。不过今天轮到太一继父做饭，所以我能专心念书。

    之前我说过，妈妈不在的时候做饭尽可能让我来。毕竟过去和妈妈两人生活时只能这么做，现在靠着「考生」这面锦旗减少次数，老实说让我很过意不去。

    而且太一继父今天是特地为了做饭才提前下班回家，更让我满心歉意，然而同时我也觉得他这样帮了大忙。自己连这点小事都无法兼顾，令我有点懊恼。

    话又说回来，尽管不怎么重要，但所谓的锦旗似乎是以染成漂亮颜色的丝绸制成，从镰仓时代起就是官兵的象征。有了个冠冕堂皇的理由时就会这么说。不过嘛，日常生活应该不会特地这么说。要不是历史课内容有，我也不会记得这种事。虽然浅村同学平常说话不时会用上谚语或成语就是了。

    他的杂学知识多了点……

    「啊，不行。接下来是──」

    我再度用低传真嘻哈把多余的杂念赶出去，然后发现自己有点渴。我拿起杯子想用红茶润润喉，却没有半滴液体流进嘴里。不知不觉杯子已经空了。

    至此，我的集中力终于耗尽。

    休息一下吧。

    我离开椅子，伸个懒腰。稍微做了一下体操之后，我又回到椅子上，呆呆看着有考古题的红本。题目来自我想报考的大学。

    突然，我想起读卖前辈昨天谈到的求职话题。

    于是拿起手机，试着搜寻月之宫女子大学毕业生的出路。

    「月之宫女子大学毕业后的出路……就这样吧。」

    把看起来符合的关键字丢进搜寻栏位按下确定后，找到大学的官方网站首页。上面也写了毕业后的出路。

    约有两成继续读研究所，两成任教职，剩下是公务员或一般企业……嗯，大概是这种感觉。也有找到写得更清楚的网站，尽管随科系不同多少有些差异，不过比例大致相同。

    「读研究所的人大约一两成啊……」

    就搜寻结果来看，女生平均是百分之五到百分之六，看来比例高于其他学校。

    可能那里喜欢做学术研究的学生较多吧？脑海里闪过校园开放日遇到的工藤副教授。

    「无法想像她在一般企业工作的模样呢。」

    呃，现在没空去想工藤老师的事。

    真要说的话，怎样的公司才会雇用我呢？

    要做哪一行吗……

    关于自己大学毕业后的出路，说真的我一点头绪都没有。我有想过既然要离家自立，就得进某家企业工作。可是若要工作，又该去哪里才好呢？

    公务员？还是一般企业的员工？

    一般企业……又是什么？

    字面上写一般，却让人完全搞不懂。我想问的不是大分类，是更具体的细节。

    试着搜寻得更细一点，就找到了写着毕业生去哪里工作的网站。

    嗯嗯。食品关连企业、资讯业、出版业、广告代理商、外资企业的经营顾问、银行、证券公司……有许多知名企业。一方面也是为了宣传学校吧，不愧是知名国立大学，进入高年收企业工作的人好像还不少。

    这个嘛，选择这份工作的理由是不是收入，要问当事人才知道，不过我的确是把重点放在这里。

    那么，研究所毕业又是怎样呢？

    这部分倒是发现了踏上专业领域的访谈。有像工藤副教授那样留在大学走研究路线的人，有成为临床心理师的人，有成为医疗产业工程师的人。这边的人生路也是多样化到令人头晕。

    唉，大家是怎么找到这些适合自己的职业啊？

    「啊，也有这种人。」

    我在访谈中找到了冠上「设计师」头衔的人。

    照片是一位头发内侧染成亮色的鲍伯头女性。

    芥子色夹克配黑毛衣，脖子戴着细致的银色项炼，挂着不对称耳环。

    感觉很帅气。

    这些要去哪里买啊？

    ……先把她的穿着打扮放一边吧。

    我接着往下读，发现她在学校主修的似乎是心理学。

    从心理学转行当设计师？

    看起来完全是不同领域。

    一般来说，设计师应该会出身于美术相关的学校，令人意外。

    真要说起来，她似乎是对日常生活压力与色彩之间的关系感兴趣，然后研究起能治愈心灵的设计，进而开始思索穿着对人造成怎样的心理效果。

    是不是「穿上中意的衣服能让心情变好」之类的感觉啊？

    然后，原本就对时尚有兴趣也起了推波助澜的效果，于是她开始自己设计服装。访谈上是这么写的。

    真有勇气，居然敢踏入和自己所学不同的领域。换成是我做得到吗？

    我将自己的外表当成武装，养成了日常确认时尚流行的习惯。

    走在街上，每当见到服饰店一定会看橱窗，也会试着将擦身而过的行人服装从鞋子到发型都烙印在脑中。如果见到奇特的穿搭，就会翻阅时尚杂志，思考是参考哪种组合来的。

    就像这样，对于穿着打扮我倒是有点想法。

    刚刚也是，一看见这人的照片，我就下意识地注意她的服装和饰品怎么搭配。

    即使如此，我依旧没将这些列入出路考量。因为我自认对于时尚方面的知识顶多比彻底的外行人好一点点。

    更别说设计了。

    这人到底是哪来的勇气，让她敢踏入相差这么多的领域呢？

    想着想着，听到太一继父呼唤我的名字，我这才回过神来。

    似乎是晚饭好了。我看向时钟，已经快要八点。

    我应声后打开通往餐厅的门，太一继父已经开始把盘子摆到桌上，于是我赶紧过去帮忙。这点小事就让我来。

    盛饭时，打工结束的浅村同学正好到家。

    「我开动了。」

    我们三人──我、浅村同学、太一继父一起吃晚餐。

    这个家里最大的盘子盛着加了猪肉的炒什锦，摆在桌子中央。各人面前只有白饭和味噌汤。很简单。

    大家用公筷把炒什锦分到自己手边的小碟子（虽然现在已经不介意了，不过我刚来这个家时会避免直接用自己的筷子夹菜，太一继父还记得）。尽管肉的分量偏少，不过这样正好。

    蔬菜是基本的三种。高丽菜的绿、红萝卜的红、豆芽的白（或者该说黄色？）让颜色也分布得漂亮，足以勾起人的食欲。我换成自己的筷子，夹了一口蔬菜送进嘴里。嘴里能感受到一股暖意，这正是刚做好的优点。温热却不至于烫，这点也令人开心。

    高丽菜咬起来很爽口──嗯，好吃。叶菜要是炒太久会变软，失去原本的鲜嫩。火候拿捏得恰到好处。

    我在口中反覆咀嚼，然后吞下肚。

    调味和我当然不一样。盐和胡椒……加上有点像中华料理炒什锦的是──应该是麻油吧。好像只有滴一点点。不知道是参考的食谱上面这样写，还是向妈妈问来的。刚做好的炒什锦非常美味。

    生父从来没像这样为我做过饭。

    「如何？」

    太一继父战战兢兢地问我们。

    「盐或许可以再少一点。」

    浅村同学立刻老实地说出感想。

    这个嘛，确实没错。以这次加的量来看，吃完饭时说不定会觉得口渴。不过，尝味道时会觉得淡了点也是能够理解。

    「很好吃喔。高丽菜也很爽口。」

    「这样啊！嗯，亚季子提过，所以我有稍微留意喔。」

    果然是妈妈啊。

    那么，麻油大概也是妈妈的建议吧。虽然她平常做的时候都没放，令人意外。绫濑家要提味时通常会用鸡粉，只要加一点点就能增添味道的深度。而我喜欢滴一点蚝油。

    不过，真不愧是妈妈，建议也给得很精准。

    然后，盐的量啊……

    这部分感觉只能靠经验了。

    话虽如此，但是盐分过多对健康有害。疲惫的时候就会想吃点口味重的，然而口味重的料理也会对肠胃造成负担。

    一番苦思之后，我决定试着对调味部分给一点点意见。

    我想到浅村同学那直接的感想，在这种时候讲得比较客气，或许也是因为彼此没有血缘吧。

    饭后，我把碗盘拿到流理台。今天由我先洗澡。

    我抱着要换的衣服进浴室，迅速把身上衣服脱掉，先稍微冲一下才泡进浴池。我浸在温热的水里，有些恍惚地回想方才给太一继父的建议。

    那样讲，会不会变成像是在否定浅村同学的发言呢？与其说是否定，倒不如说是单纯的补充，感觉浅村同学也不会介意这种事。虽然应该不会──但可能因为今天还是没什么机会和浅村同学说话吧，不知道他会怎么想，让我有点担心。

    「是不是太在意啦……」

    我不禁嘀咕。额前的水滴落在浴池的水面上。

    最近一旦开始在意，心头那点模糊不清的芥蒂就会愈来愈大，不肯消失。即使洗完澡也一样，无论是预习明天的课还是看时尚杂志都进不了脑袋里，我只好披件上衣，去敲浅村同学的门。

    背后餐厅的灯已经关了，仅剩小夜灯的微光。变得黯淡的走廊上，只看得见浅村同学房间的白门切出一道长方形。

    等到他回应之后，我将门开了一条细缝，溜进房间里。

    然后反手把门锁上。尽管涌起一股瞒着父母做坏事的罪恶感，却也都在看见眼前浅村同学的脸之后安心地散去。

    可能是准备要睡了吧，浅村同学坐在床边。

    「呃，倒也没什么特别的理由……」

    以眼神征得同意之后，我在他身旁坐下。

    试着老实说出来吧。

    「只是在想，今天也是一整天都没什么时间说话。」

    「那么，稍微聊聊吧。」

    由于浅村同学这么说了，我就一点一滴地将今天碰上的事讲给他听。他也跟着谈起今天一整天的经历。方才晚餐时的事他好像没放在心上，太好了。

    浅村同学告诉我，他和正好在中午时分遇到的朋友新庄同学在中庭长椅那边吃午饭。新庄同学到去年为止都还和我同班，不过今年就没和我们同班。因为接点比去年少，我都忘了这个人，但他好像和浅村同学、丸同学交情不错？

    一起吃午饭吗？这样啊。

    「真好。」

    我不禁把脑袋里想的说出口，于是浅村同学指出我们晚餐是一起吃的。话是这么说没错。

    「又不是坐在一起。」

    做晚饭的日子会常在餐厅和厨房之间往来，妈妈和我坐在靠厨房那一边的机会自然比较多。虽然周末是由妈妈做饭，而且我偶尔会体贴地让太一继父和妈妈坐在一起（好歹他们也是新婚夫妻），但是我和浅村同学没坐在一起的次数意外地多。

    并肩而坐。

    能碰触彼此的距离。

    这很重要。好羡慕。我一这么说，他就表示如果要肩并肩还是我比较好，所以我忍不住开玩笑地用肩膀顶了他一下。

    我知道这是在撒娇。

    其实，我只是想确认他的心有没有远去。我正想试着在磨合一番之后提议来个拥抱，此时他却在我耳边说：「可以抱你吗？」因此我想都没想就扑进他怀里。

    失去平衡的浅村同学倒在床上，却还是有好好撑着以免我摔倒。他的手臂就这样绕到背后搂住我，温暖透过贴在一起的身躯传来。我不禁深吸一口气，心中的烦闷渐渐消失。一感到安心，就有股睡意来袭……

    当我惊醒时，窜入眼里的却是窗外破晓前那片略微泛白的蓝色天空──糟糕，睡着了！

    察觉事情不妙的我冷汗直冒。

    我仰头看向吸顶灯的白光，再转往侧面看着身旁还在睡梦中的浅村同学。不小心在他怀里睡着了。到底睡了多久？我扭头看向枕边，那里有时钟。05：12，刚过五点不久，已经是早上了。

    我当下慌张地想离开浅村同学的怀抱，却想到一件事。

    会不会吵醒他？

    我打量他的脸，发现他闭着双眼、呼吸规律。睡得很沉。

    于是我轻轻起身，绕过他的脚下床。隔着袜子能感受到地板的冰冷。空调已经停了，大概有定时吧。

    我搂住自己，压下身体的颤抖，重新为浅村同学盖上被子后，才蹑手蹑脚地走向房门。

    话又说回来，这完全是我的疏忽。可能分开的时间太长了吧，他身上久违的温暖令人无比惬意，导致睡魔突然来袭。或许也和念书念到太晚有关。

    要是在这种时候被别人──被父母发现怎么办？

    幸好有锁门。虽然父母应该不会没事偷窥我或浅村同学的房间，然而「他们会不会发现我们俩待在同一个房间里？」的不安还是令人心跳加速。

    我把耳朵贴在门上，确认走廊上完全没有声音后静静开门。

    铰链发出小小的「叽」声，让我心脏猛然跳了一下。

    应、应该没问题吧？

    左右观察。很好，走廊上一个人也没有。

    我松了口气，打算回自己房间。这时候我才注意到口渴，可能是太紧张了吧……不，不对，是因为刚睡醒，身体想要水分。

    冰箱应该有麦茶？

    我走向厨房。

    打开通往起居室和餐厅的门，发现门的另一边──

    「唉呀，这种时间还真稀奇呢。」

    「妈──」

    我差点叫出声来。

    妈妈坐在椅子上看着我。

    「嗯？」

    「啊，嗯。因为不小心睡着了，或许是因为这样才提前醒来。」

    妈妈还是一副刚下班回来的模样。口红也还没卸掉。

    也就是说，该不会……

    「刚刚才回来？」

    「是啊。」

    已经过五点，首班车都开了。就算是晚归也未免太晚了吧？

    「平常都是这种时间吗？」

    「今天已经算早了。等到大家都离开以后才回来的次数也不少。」

    一问之下才晓得，今天是店长说不用处理明天的进货，可以先回家，所以妈妈才提前回来。周二周三是客人少的日子，比较没那么忙。

    「原来这么晚啊……」

    「沙季还小的时候，我至少会赶在早餐之前回家。」

    我不忍心看妈妈那么忙碌而帮忙做饭，是从小学五年级开始。某次家政课时蒸了马铃薯，我还记得老师当时夸奖我动作很俐落。这是有理由的，因为就在学校家政课开始下厨的不久之前，妈妈刚好教过我。

    不过，这成了开端。人若是得到赞赏，就会有「做得到」的自信。于是我对于厨艺有了自信，开始想帮妈妈的忙。

    国中起需要带便当，我不想让忙碌的妈妈费心力准备便当，所以在入学之前就练习到能做出简单的料理。虽然妈妈终究没让小学生碰油炸。

    即使如此，刚上国中时妈妈依旧会帮我做早餐，也会为我准备便当。尽管当时她和我生父刚离婚，正是生活最艰困的时期。

    「不过，这样没问题吗？会不会弄坏身体？」

    「现在想休息的时候可以休息啦。」

    因为有太一继父在。她之前也这么说过。

    不过，太一继父这段时间也都是深夜才到家。

    「为什么要工作得那么忙呢？」

    在我看来，深夜工作……不，光是工作就已经很辛苦了，所以我才这么问。不过妈妈的回答是──

    「没有你说的那么忙呀？」

    「可是你这种时间才回家。」

    「因为我上班晚，以劳动时间来说这样很普通，晚上班所以晚下班。不过还有深夜加给，没你想的那么黑心啦。」

    妈妈若无其事地这么回答。

    但我听说即使纯粹的劳动时间一样长，深夜工作依旧很耗体力。我的「辛苦」在妈妈看来似乎是「普通」，「工作非得这样消耗自己的身体和时间不可吗？」的言外之意她好像没听出来。

    「而且，接下来我就要悠哉地喝杯红茶、悠哉地洗个澡，然后好好睡一觉。」

    太一继父和妈妈，在我看来都是工作狂。

    「别勉强自己喔。」

    「谢谢，我会注意。」

    「嗯。呃，红茶对吧？」

    「啊，我自己会泡啦。」

    「反正我已经醒了，一时之间也没什么睡意。坐着吧。」

    听到我这么说，妈妈默默地坐回餐厅的椅子上。

    我打开快煮壶的电源，利用煮开水的时间准备茶叶。

    说是这么说，不过这种时间从柜子里翻找东西感觉会弄出很大的声音，所以我决定用能够简单搞定的茶包，当然是无咖啡因的。快煮壶「喀叽」一声跳了。我把煮好的热水倒进放了茶包的杯子里。

    「糖要多少？」

    「待会儿要睡觉，所以这样就好。」

    她在说「这样」的同时举起茶杯。

    我也效法妈妈不加糖。然后坐到妈妈对面。

    拿起茶杯，凑到面前。

    和水汽一同飘起的红茶香钻入鼻中。

    「很香吧？」

    听到这句话，我抬起头，发现妈妈也用一样的姿势享受香气。

    或者该说，我的动作多半是从小到大看着妈妈而被她传染的。我突然发现──除了拿筷子的方式之外，就连犹豫时的动作，还有像这样拿起茶杯时手肘会撑在桌上──这些小地方都和妈妈一样。这也就表示，妈妈对我影响很深。

    但是，我对妈妈的工作一无所知。

    「唉，妈妈。」

    听到我的声音，妈妈放下红茶抬起头。

    她用「什么事？」的表情看着我。

    脑袋里那个模糊的「工作」该怎么问才好，让我烦恼了一会儿，最后我决定直接一点。

    「调酒师是不是很辛苦？为什么你能一直做到现在？」

    「我觉得没有工作不辛苦就是了……」

    说到这里，妈妈垂下目光，就像要在杯子里寻找答案一样。然后她抬起头。

    「在大家睡觉的时间工作──这样的工作我想不止调酒师。江户时代怎样姑且不谈，现代的城市可是二十四小时都在运作对吧？」

    「像是便利商店吗？」

    我觉得这个答案太过单纯，实际上也不出所料，妈妈听到后轻轻一笑。

    「不止喔。好比说，这杯红茶也是。」

    她拿起茶杯。

    「我们煮开水，在有灯光的地方喝茶。水和电都不会因为是晚上而无法使用。有人为大家顾着，让我们不会断水断电。正因为有人在晚上工作，我们才能放心地像这样开灯煮开水喝茶。」

    「这……确实没错。」

    「有人在晚上开着电车、汽车，为大家送货；有人在晚上看顾仓库或大楼；有人在晚上修护道路、铁路，所以我们的生活才能维持。」

    在绝大多数人都已入睡的城市，有些没睡觉的人辛勤工作。

    以比例来说确实不多。不过，这个社会的公共建设就是因为有这些人在工作才能成立。

    「你可能不记得了。你两岁的时候，曾经半夜发烧。」

    「咦？我不知道耶。」

    我是真的很惊讶，但是妈妈无奈地表示：「这是理所当然的吧。」

    「你当时才两岁喔？要是记得就厉害了。然后呢，我当时也是第一次养小孩，慌慌张张地找半夜能看诊的医生。」

    妈妈说，尽管开车过去用不了多少时间，不过抵达时烧已经退了，她还向出来迎接的医生道歉。即使如此，当时那位医生脸上依旧没有半点怨气。

    「那个时候，那个人也一起慌慌张张，还陪在旁边呢……」

    妈妈喝了一口红茶后皱起眉头，彷佛茶很苦一样。

    「原来是这样啊……」

    「不过呢，生活步调不一样的工作很麻烦喔。过着日夜颠倒的生活，荷尔蒙容易失调，身体状况总是不太理想。生理周期也会乱掉。」

    「啊，果然还是会有这种状况吗？」

    「所以严禁熬夜。你也不能念书念太晚喔。」

    「……一般来说，不是会要考生用功一点吗？」

    「要是弄坏身体，好不容易培养出来的实力恐怕就没办法发挥了吧？我觉得这样你会比较困扰耶？」

    一点也不错……

    妈妈笑了笑，接着说下去。

    「还有呢，我工作那家店附近，恐怕不能说是什么治安良好的地区。虽然也没到很糟就是了。」

    妈妈工作的店，位于涩谷闹区一角。要从大路转进巷子深处，所以好像算不上能够让人放心的地带。

    那里似乎会有醉汉大打出手，偶尔还会有人碰上扒手小偷。走路数分钟可到的俱乐部，会有警察为了逮捕吸毒犯而找上门……据说发生过这种事。

    我不禁皱起眉头。感觉有点恐怖。

    虽说位于那种地带，不过妈妈工作的店是间普通酒吧，妈妈是店里的调酒师。

    「话说回来，沙季知道调酒师是怎样的工作吗？」

    「虽然只在电影之类的地方见过……是站在吧台内拿酒出来的人？」

    听到我这么说，妈妈回以苦笑。

    「这个嘛，大致上没错。工作内容基本上是应付客人，还有调制鸡尾酒。」

    好像有在电影或其他影片上见过这种情景。

    我就在妈妈眼前，用双手握住罐子上下摇晃。

    「这样啦，这样。」

    说着，妈妈就以熟练的动作摇空气给我看。尽管说不出哪里不一样，但是看得出来不一样。我只是单纯上下摇晃，妈妈除了手臂本身有动之外，还会甩动手腕让罐子前端划出弧线。

    「感觉好难。」

    「这个嘛，要是没经验的人能轻易模仿，可就当不成工作啦。由于不能每次都看着鸡尾酒的配方调，所以必须背下其中一些，还得记住雪克杯等各种道具的用法。」

    「要记住的东西好多啊。」

    「什么工作都要记住工具的用法吧？」

    「像上班族那样的工作也要？」

    「我不会用电脑喔。」

    「我知道。」

    就连手机的行程规划软体，都要我教了之后妈妈才会用。

    「你可以想成餐厅要做的事酒吧也全都要做。接待、侍应、会计、库存管理……不过，沙季你打工也是除了侍应之外全都有吧？」

    「啊，嗯。」

    确实没错。接待、会计、书架整理都有。由于工作不满一年，所以没处理过订书一类的工作就是了。这么说来，有听过读卖前辈也会负责「什么书要几本」之类的工作，偶尔还会询问浅村同学类似「你觉得这个进几本好？」的问题。我觉得能回答具体数字的浅村同学也很厉害。

    下订的书量进来，赶在退书期限之前卖光时，两人会摆出胜利姿势。没办法加入让人有点不甘心。

    「嗯，工作内容大概就是这种感觉。」

    「辛苦的地方呢？」

    「需要费心的还是接待吧。一来会希望让客人有『来这里真好』的感觉，二来若要让人家变成常客也需要给人这种感觉。不过呢……」

    说到这里，妈妈双肘抵在桌上，两手撑着下巴叹了口气。

    「碰上明明不是那种店却想要性骚扰我的客人，还得在不惹对方生气的情况下应付过去时，就会让我觉得很无奈。」

    「性骚扰……」

    「唉，倘若只是嘴巴上占点便宜，如今我也不会放在心上──不过呢，偶尔～还是会有那种想乱摸或做其他事的人。」

    光是听到就令人火大。

    「踹他一脚或是叫警察。」

    光是听到有人敢乱摸妈妈，就让我想拿碎冰椎在他们手上开个洞。竟敢乱来。

    然而妈妈苦笑之后，却说她倒是不愿意这么做。

    「不是做不到，而是不愿意。」

    红茶不知不觉间已经凉了。

    双手捧着杯子的我，啜饮剩下的琥珀色液体。

    我想我现在应该一脸不高兴吧。

    妈妈说：「谢谢你为我生气。」

    「不过呢，我并不觉得……人类这种生物有多高尚。」

    妈妈用了个相当不得了的词。

    「高、高尚？」

    「是啊。」

    妈妈看着天花板，思考该怎么说。

    「聪明？机灵？什么都行。当然，我可没说人类是种很糟糕的生物喔，只不过没优秀到什么情况下都值得期待罢了。」

    「呃……」

    ──这是什么意思？

    「所以说，人类的内在基本上很愚蠢，但是这个社会往往期待所有人都能活得理性、活得堂堂正正。」

    「要是每个人都想过失去理性的生活就麻烦了嘛。」

    我希望不会变成这样。我想生活在一个晚上有水用也可以煮开水的社会。

    「我觉得只靠理性是没办法活下去的，毕竟人也是动物。所以，如果不找个地方解放、抒发愚蠢的自己，压抑就会愈来愈严重，造成愈来愈多的不幸。」

    压力太大可能会导致──家庭关系恶化、在职场闹事，是指这一类吧？

    「但是，没得到许可就乱摸，与其说是动物，不如说是禽兽。」

    「这就各人看法不同喽。」

    说着她再度苦笑。

    然后妈妈又说，能够「漂亮地安抚」那些放纵过度的客人，让她有点自豪。

    要如何抒解为了维持社会性而产生的压力，方法因人而异。有人会去卡拉OK热唱、有人会在虚拟游戏里对别人疯狂开枪，有人会透过运动挥洒汗水，有人则会对家人诉苦──

    也有人靠喝酒。

    来酒吧喝酒的客人也分很多种。有人始终理性品尝酒的滋味，也有人「为了喝醉而来」。酒吧是为了所有喝酒的人而开──妈妈说她是这么想的。

    「当然，这是我个人的价值观。」

    「嗯～我不太能接受耶。」

    「要看每家店的方针喽。一勾上来就把人赶出去的店也不是没有。」

    「这种店我比较能放心。」

    「不过你试着想一想，沙季，一个客人如果能在酒吧耍蠢，或许回到家便不会对家人泄愤。能够维系一个家庭的感情──从这种角度来想，是不是就觉得这份工作很有价值了？」

    维系家庭的感情──

    「可能吧……」

    我明白妈妈的意思，但我还是有自己的看法。

    讽刺的是，因为开始做这份能维系其他家庭感情的调酒师工作，使得妈妈和我的生父分开了。

    不……刚好相反也说不定。

    或许正因为发生过那种事，才让妈妈找到了现在这份工作的价值。

    妈妈拿着装了红茶的杯子。在我面前温柔一笑。

    从她的表情里没看见逞强。我想现在这份工作是真的让妈妈感到很充实。

    「不过，接待要做到这么细腻或说微妙或说麻烦……很难吧？」

    我一再更换形容词让妈妈笑了。

    「沙季的真心话是最后一个对吧？」

    因为我讨厌醉鬼。

    「呵呵。当然，不能说简单。如果没有顺利应付过去，让人家越过了那条不能跨越的界线，到头来客人会有麻烦、我也会有麻烦、店也会有麻烦，大家都没有好处。不过……」

    妈妈竖起一根手指，语重心长地说道：

    「碰上太放纵的客人与其把他赶出去，倒不如控制在当事人有压抑得到抒解的感觉，却不至于犯下致命错误的程度……对于在这方面的进步与实践，我算是有些自豪。」

    也就是说，无论上门的是哪种客人，妈妈都愿意应对。

    「虽然工作内容主要是调制鸡尾酒提供给客人，不过接待比较有成就感。」

    妈妈下了这样的结论。

    「我觉得我做不到。」

    光是听就觉得精神疲倦。

    「唉呀，高中时的我也不知道我适合现在这份工作嘛。」

    从椅子上站起身的妈妈，把自己喝干的杯子和我的空杯一起拿去流理台。把我的杯子拿走之前，她也没忘记先问：「可以了吧？」我反射性地点头，然后才发现自己的杯子已经空了。

    换句话说，妈妈观察我的杯子比我本人还要仔细。唔唔。

    「不用急。」

    妈妈一边冲洗杯子一边说道。

    「实际上，自己适合做什么，往往自己也不清楚。」

    「是……这样吗？」

    「是啊。自己觉得没什么大不了的事，对于别人来说却很困难──这种像天职的事，其实不少见吧？」

    「真的是这样吗？我想不到自己擅长什么耶。」

    我从来不觉得自己具备什么特别的才能。正因如此，我才认为至少要把学校的课业顾好。

    「不见得要与生俱来的才能，自己做着做着就培养出来的也可以喔？现在回想起来，以前朋友有事常来找我咨商呢。可能我是那种人家愿意找我说话的类型吧？」

    我想也是。

    光是看见妈妈的温和笑容，就能理解为什么会这样。

    「虽然我以前没意识过这点，不过总觉得我从那时起就一直在做一样的事。」

    咨商啊……

    「沙季也帮过朋友一两个忙吧？」

    真要说起来，算得上朋友的除了真绫之外，我一下还想不起来有谁。

    唉，我也知道自己不擅交际。一年级时的我认为，与其把心力花在复杂的人际关系上，还不如别碰。希望我连那些没说出口的都搞懂，实在要求太多。像真绫那样会老实地把自己的要求说出口，拒绝以后又不会追究，实在是难能可贵。

    所以，有段时间我和真绫以外的朋友全部断绝往来。最近又增加都是因为受到浅村同学的影响……

    真绫那样的人就叫做社交能力强吧？

    慢着。事到如今我才发现一个问题──那我原本打算去哪里工作赚钱呢？

    妈妈刚刚才提过。

    ──接待、侍应、会计、库存管理……不过，沙季你打工也是除了侍应之外全都有吧？

    在书店打工过就知道，的确是这样。一个会直接把和朋友相处当成压力的人，有办法接待客人吗？

    愈想愈觉得做不到。

    妈妈将洗好的杯子放进沥水篮，同时又重复了一次：

    「不用急。」

    「嗯……」

    向往寝室移动的妈妈道晚安之后，我回到自己房间。

    对别人来说困难，对自己却很简单的事。

    真的有吗？

    我一点一点地回想最近发生的事，却毫无头绪。为现代文考试所苦时，我是找浅村同学。校外教学见不到浅村同学而感到无聊时，在背后推我一把的是真绫。

    如果是浅村同学或真绫，应该就很擅长接待客人。

    我真是没用。能帮上忙的地方，顶多只有在店里帮浅村同学搭配衣服那时吧。虽然他对我赞誉有加，但我只是从常见款里挑出适合他的衣服，不值得自豪。

    离早餐时间还有多久呢？我拿起连接充电器的手机。

    从全黑的待机画面回到一般模式后，先前搜寻过的网路报导映入眼里──从月之宫女子大学研究所转往设计师的毕业生访谈。

    刚刚我就在想，自己对时尚的知识顶多比彻底的外行人好上一点点，更别说什么设计。就算现在开始钻研服装或绘画，我也不认为自己赶得上。

    即使如此──

    好比说，帮忙为浅村同学那样的人选衣服──有没有什么职业可以做这样的工作呢？

    「就业啊……」

    从窗帘缝隙能隐约窥见蓝天。

    一线曙光从细缝照进室内。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


