4月21日（星期三）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感觉到光亮，于是我微微睁开眼睛。

    窗帘缝隙的另一边，太阳已经从大楼之间露脸。

    「…………！」

    糟糕。

    昨晚的记忆浮上心头。

    为抓着我的绫濑同学盖上毛巾被，然后抱着她直到冷静下来，这些我都记得。她就这样逐渐变得安静，我也在感受她的温暖与呼吸时遭到睡魔侵袭。

    就在家里。明明老爸和亚季子小姐都在。

    要是幼稚园年纪的兄妹或许还有可能这样，但是已经上了高中的兄妹还相拥度过一晚，在现代日本若非雪山遇难恐怕没什么机会发生。如果兄妹感情特别好说不定……这不是重点，真要说起来我和绫濑同学也不是亲兄妹。

    换句话说，就只是一对互相喜欢的男女。呃，慢着。亲兄妹才叫做大问题吧？兄妹恋伦理什么的会很麻烦。

    ……绫濑同学去哪里了？

    没看见本来该睡在旁边的身影。她应该是比我先醒来，然后离开房间了吧？

    我连忙起身，盖在身上的被子自肩头滑落。

    被子？我低头看着落在腰间的布，试图回想。我拉到她肩上的只有一条夏季用的毛巾被。空调已经停了，天刚亮的房间温度应该相当低。这条被子恐怕是绫濑同学为我盖的吧。

    拿起这条柔软的布，上头已经没有余温。而这么做反倒令人想起先前近在咫尺的温暖，使得我脸颊发烫。没想到我居然就那样睡着了。不过，当时怀中娇躯带来的温暖让人无比惬意。正因这样才会害怕失去。彷佛只要稍微动一下就会消失，我连扭动身子都做不到。

    就像爱猫人没办法叫醒在自己腿上睡着的猫一样──不对。

    居然连睡衣都没换就睡着了。我苦着一张脸看向皱巴巴的衣服，然后打量阴暗的房间。

    她果然不在。

    我打开灯并起身，检查房门。没上锁。她大概是先醒来后离开房间了吧。进来时绫濑同学有反手锁门，应该没被老爸或亚季子小姐看见。不过就算是这样，我仍旧太疏忽了。

    确认一下时间，已经早上七点，要是睡回笼觉一定会迟到。只能起床了。

    一想到待会儿看见老爸及绫濑同学（亚季子小姐大概在睡觉）有多尴尬，就让我不太想迈步，但也由不得我。

    我做好心理准备，走出房间。

    先去洗手间洗把脸。以水泼在脸上带来的冰冷，抹去心底的焦躁。

    「呼……」

    我重重吐了口气，走向餐厅。

    一开门就见到绫濑同学，还跟回过头的她对上眼。

    咻！

    绫濑同学迅速别开目光。

    速度快得不自然。虽然我也同时这么做，所以没办法对她的不自然多说什么。

    她已经换好制服，外面套了围裙。人家都已经起床甚至帮忙准备早餐了，我却在房里睡大觉，实在是过意不去──我甚至因此感到心虚。

    我一边避开那张脸一边打招呼。心脏过度反应，明明想保持冷静却小鹿乱撞。

    「早安……」

    「嗯，早安。」

    绫濑同学的回答也有些僵硬。

    我瞄了坐在餐桌前的老爸一眼。他拿着平板，大概是在看新闻吧，连头都没抬。什么嘛。这让我有点泄气。

    我向着坐下时已经摆好的早餐合掌。今天是煎鲑鱼配上烤海苔和萝卜泥，有种「这就叫日式早餐」的感觉。

    饭碗「咚」一声摆到我眼前。白米饭热气腾腾。每一粒米饭都带有光泽，看起来好好吃。

    「来，请用。」

    绫濑同学一边脱掉围裙一边说道。

    「谢谢。」

    我们一瞬间对上眼，然后不约而同地别开目光，好尴尬。

    「我开动了……」

    「嗯，怎么了吗？」

    老爸看着我。

    「没有啊。」

    「因为很安静嘛。感觉你会迟到耶，没问题吗？」

    「虽然很赶，不过没问题。」

    「如果赶时间，吃完可以直接出门喔。今天是晚点上班也行的日子，可以交给我来洗。」

    「没关系没关系。」

    我用筷子分出一小块煎鲑鱼，滴了酱油之后放到饭上，就这样用筷子把米饭和鲑鱼一起拨进嘴里。鲑鱼煎得恰到好处而不会太干，口感松软的米饭嚼起来也很省力。鱼肉搭配白饭和酱油成了无上美味，但今天的时间不够我好好品尝。细嚼慢咽可以减轻肠胃负担，对健康有益，但如果不在五分钟内吃完会迟到。

    这种时候，也只能暂且不顾健康吃快一点。

    绫濑同学抓起书包转身。

    「那么，我先走一步。」

    绫濑同学的背影消失在门口。老爸对她说：「路上小心。」我赶紧跟上。

    「路上小心！」

    「悠太，不吞下去再说话很没礼貌喔。」

    「啊，嗯。」

    我知道。但是送行的问候我还是想说出口。家门关上的声音响起，我则是继续吃早饭。

    「我说啊，悠太。」

    「……唔，嗯？」

    听到老爸压低声音，我的心脏猛然跳了一下。

    「不要念书念太晚。弄坏身体就没意义喽。」

    「原来是这个啊。」

    「咦？」

    「啊，不。我没有念到那么晚啦。」

    「是吗？那就好。」

    抱歉，老爸，真要说起来我不是晚睡而是早睡，也不是念书念太晚而是不小心抱着绫濑同学睡着了──试着把实际情况化为言词，不知怎地有种背德感。

    但是，我不能在绫濑同学不知情的状况下，擅自把我们之间的事向老爸坦白。就算迟早要说出口，也得先和绫濑同学谈过。

    ……只有这样吗？

    要向老爸和亚季子小姐坦白我们的事。想到这里，我除了紧张之外还有种心虚的感觉。

    不，该说是心虚──

    还是该说我对于就这样坦白一切感到畏缩呢？

    啊，不妙，该出门了。

    「我吃饱了！」

    我连忙把餐具收拾好，然后冲出家门。

    骑自行车冲往学校的途中，我闻到花香。虽然我没空思考是什么花的香味。

    这是个春天已迈入尾声的早晨。

    上课时──

    我回想早上的事。

    看来勉强瞒过去了。我和绫濑同学做出亲兄妹应该不会做的事。虽然松一口气是不假，另一方面却也觉得错过了机会。

    如果不是兄妹，而是一般的高中情侣，这种行为应该不足为奇……虽然不是什么需要公开的事。

    而且，对于坦白，我有种近似于畏缩的感觉。

    为了找出那种感觉的真面目，我左思右想，因此上午的课都没听进去，转眼间就到了午休时间。

    「浅村～」

    有人叫我，于是我抬起头。

    「吉田？」

    「你在发什么呆啊？喂，午饭要不要去餐厅吃？」

    学校餐厅啊。平常我都是去合作社买面包打发，不过今天早上没时间好好吃，中午只吃面包或许不够。

    「好主意。」

    我从书包里拿出钱包，站起身来。

    走出教室前，我往绫濑同学那边瞄了一眼。绫濑同学和班长还是老样子被女生围住。她们就这样并桌凑成一团。

    最近她们好像经常那样一起吃饭。虽然不清楚她二年级时的状况，不过大概猜得到，不是和我一样一个人吃就是多加一个奈良坂同学。

    升上三年级之后，她周围的环境似乎变得不太一样。

    至于我──又是怎样呢？

    我紧跟在不知为何走得很快的吉田背后，同时试着分析早上面对老爸时感受到的畏缩。不过，脑袋一直在空转，无法厘清自己的感觉。如果丸和我同班，这种时候他就会表示关心，并且若无其事地提供建议……不过，说穿了这是我自己的问题，不该以别人主动关心为前提来思考吧。必须自己找出问题把它解决掉才行──

    「到喽。」

    「啊，嗯。」

    我从沉思中回神。

    这时吉田正好把手机塞回口袋。

    「嗯？电话？」

    「不，单纯是收到讯息啦。没事。」

    说着，他把门拉开。

    水星高中的学生餐厅，和泳池旁那一连串运动社团的社办相邻。餐厅里意外地宽敞，能坐六个人的桌子在十张以上，换句话说，装得下两、三间教室的人。但因为种类少，所以一般学生不太会来。不过运动社团的强者们倒是会像饥饿的老虎一样盯着这里──丸曾经这么说过。

    内部装潢很像立食荞麦面店。先在入口旁的餐券贩卖机选好要吃的餐点，再拿着餐券去正面的出餐口排队。

    来这里排队的人，大多是一看就像是运动社团成员的壮汉。

    「只看分量的话，这里很够。」

    「是啊。」

    「味道嘛，还行啦。」

    听到吉田诚实的感想，我苦笑着说道：

    「我正好肚子饿，值得庆幸。」

    吉田选了猪排盖饭，我点了竹轮天妇罗乌龙面。量确实够多。还附送大量天妇罗花。

    我端着托盘东张西望，寻找空位。

    「浅村，这边。」

    「嗯？」

    不知为何吉田一直线往某张桌子走去。

    吉田绕到桌子另一边坐下，我纳闷地坐在他对面。

    然后，坐在斜前方的女生对我低下头。

    「之前多谢你帮忙。」

    ──嗯？

    这声音有印象，于是我抬起头。虽然刚刚那句话怎么听都是对我说的，但是我不记得有认识什么女生……啊，这个人──

    「不，我没做什么。吉田出的力比较多。」

    「这倒是没错。」

    「居然自己讲啊？」

    吐槽吉田之后，我转向对我说话的女生。

    记得这个把头发绑成公主头的圆脸女生是──

    「牧原同学吗？」

    「你还记得啊。对，我是牧原。校外教学时承蒙关照了。」

    是校外教学时差点中暑的女生。当时我和吉田作陪，把她送回下榻的旅馆。她是个皮肤白皙如陶器的苗条女孩，听说身体不是很好。

    「那个，是因为由香说想找机会正式向浅村道谢啦。」

    ……由香？

    「啊～原来如此。」

    到这个地步，连我也猜得出来喽。

    也就是说，他们从一开始就约在这里。进来之前摸手机，大概是要告诉人家我们已经到了吧。

    「浅村同学，你喝茶吗？」

    「咦？」

    「我去倒。吉田同学的也一起。」

    仔细一看，牧原同学的托盘上有个装了八分满的塑胶杯，颜色看起来是焙茶。

    「啊，我自己来就好，没关系。」

    「只是去拿餐厅免费提供的茶，算不上什么谢礼。毕竟我给你添了麻烦，至少这点小事让我来。」

    「唉呀，既然人家要道谢，你就乖乖接受啦。」

    「总觉得不太好意思让你费心……」

    「这点小事没关系。」

    说着，牧原同学轻轻一笑，起身走向茶饮机。

    「真有礼貌啊。」

    「对吧？我也这么觉得。」

    校外教学到现在都过两个月了，这人还真是老实。

    「不过啊，吉田，要是我没答应和你来餐厅，你打算怎么办？」

    平常都去合作社打发的我之所以陪吉田过来，纯粹是因为早饭没好好吃，换句话说就是偶然。

    （插图011）

    「到时候我就能和由香两个人吃午饭，没问题。」

    「啊……我该不会打扰你们了？」

    「没有没有。」

    「你们在聊什么啊？」

    回来的牧原同学「咚咚」地把茶杯放到我和吉田的托盘上。

    我和吉田一边道谢一边敷衍过去。

    不过，这两个人什么时候感情好到会一起吃饭啊？尽管脑袋里有这样的疑问，我依旧边吃饭边和他们聊校外教学的回忆。唉，相处和睦即是美嘛。

    早一步吃完饭的我，向两人表示要先离开后起身。我想我不在场，他们应该能聊得更开心。

    我把碗盘送到回收区，走出餐厅。

    来到阳光下，我眯起眼睛。四月到了下旬，太阳也开始拿出真本事了。

    虽然不至于把皮肤烤焦，天空却蓝得刺眼，我只得快快躲进校舍。在通往教室的路上，我一直在思考，看见吉田和牧原同学要好地坐在一起吃午饭，让人有点羡慕。

    我有喜欢绫濑同学的自觉，绫濑同学也说她喜欢我。

    经过校外教学，我们决定不再勉强压抑自己的心情，决定尽可能自然地相处。

    可是，实际上又是如何呢？

    即使已经互相告白、接吻──甚至能够相拥到入睡，却连一起吃饭都做不到，这是什么状况？为什么会变成这样？

    在学校连好好说句话都做不到，感觉很寂寞，因此回家一有独处机会就忍不住想要碰触彼此。

    这样算得上自然吗？

    我走进教室，正好和跟着一群女生出去的绫濑同学擦身而过，也不知道她们要去哪里。我们的目光瞬间交会，但是很快就不约而同地别开──

    这一天，我们在学校依旧什么话都没说就到了放学时间。

    傍晚了，今天也要在书店打工。

    我和绫濑同学虽然排班时段一样，却依旧没交谈。接待客人时不能闲聊，更不可能有亲密接触。

    在狭窄的收银台里，距离近到能让彼此的肩膀相碰。但是一个人忙着包书套时，另一个人要敲收银机确定金额并找钱，这种状况下，根本没空意识到对方的存在。

    距离明明很近，却让我觉得绫濑同学好遥远。

    休息时，我在办公室一个人喝着茶饮机泡的茶，回想中午和吉田的互动。

    看见他们在眼前聊得开心，让我很羡慕。

    这和昨天绫濑同学所说的是不是一样呢？

    『一起吃午饭，真好。』

    没错，绫濑同学也说过，她很羡慕我和新庄一起吃饭。这样的心情，我好像总算能体会了。

    不过，我同时也在想──

    今天早上相拥入眠没穿帮，让我松了口气。当时我面对老爸觉得尴尬。为什么我会想对父母隐瞒我们的关系呢？明明只要向他们坦白，就可以光明正大有些高中男女之间的自然接触了。

    老爸或亚季子小姐反对的可能性当然也有。尽管兄妹之间没有血缘在法律上不成问题，家人无法认同这种关系的可能性终究不是零。

    这个嘛──虽然老爸看起来不是这种人。

    就算惹他们生气、遭到他们反对，我也不想对自己喜欢绫濑同学的心意说谎。我希望能光明正大地──在非说不可的时候好好说出口，就像在祖父面前袒护绫濑同学时一样。

    我想和绫濑同学在一起。我希望能把「想和她一直在一起」这句话说出口。

    不止现在，今后一直都是

    啊，原来是这样啊。

    我懂了。

    面对老爸、面对亚季子小姐，我──还没办法抬头挺胸地说出口吗？

    连自己想做什么都还没找到的现在──我没办法要求他们承认我们两个现在的距离感。

    房门随着敲门声开启。

    我抬起头，与走进来的绫濑同学对上眼。

    我吓了一跳，因为我正在想她的事。

    「绫濑同学？」

    「啊，呃……」

    她溜进房间，反手把门关上，动作和昨晚没有两样，似曾相识的感觉令我心跳加速。

    「那、那个……昨天……对不起。」

    「不，我也……那个……太大意了。」

    「我不知道是不是太累，居然睡着了。你有没有感冒？」

    「这倒是不用担心。呃，你也到了休息时间？」

    我原本以为是这样。不过一听到这句话，绫濑同学顿时回过神来。

    「啊，不是。浅村同学……不，浅村先生，店长找你，好像是要你去仓库。」

    「咦……？」

    「所以，我来叫你。」

    原来只是传话啊。

    「那、那么我话已经带到了。」

    绫濑同学这么说完，便逃跑似的开门离去。

    不得已，我走出办公室。叫我去仓库，大概是找我帮忙打包要退还的货吧。

    出了办公室我才注意到，扣掉打招呼后，刚刚和绫濑同学的互动，是我们今天打工时间里的第一次交谈。虽然替店长传话能不能算交谈有待商榷就是了。

    「浅村先生啊……」

    特地换成比较有距离的称呼，很符合个性正经的她。

    明明房间里只有我们两个。

    「怎么啦，浅村小弟？」

    一打开仓库门，店长就这么对我说。

    「咦……？啊。」

    和绫濑同学之间的事暂且放到一边。

    现在必须集中在工作上才行。

    「店长。呃，找我有什么事吗？」

    「啊，嗯。既然你在休息，那么之后再来也行就是了。」

    「不，我已经休息够了。」

    「抱歉啦。我想拜托你把这几箱要退的货放到送货架上。」

    店长脚下放了一、二……七个塞满的纸箱。

    「这些全部吗？」

    「嗯。」

    原来不是打包而是搬运啊。

    「我知道了。那么，我去拿推车喔。」

    来收走退货的业者，会把送货架上的纸箱搬走。

    反过来说，如果没在那之前放到架上，就会让人家认为没有货要退。货运业者大多是深夜过来，不过那时候书店已经打烊，所以需要在营业时间内把东西搬过去。

    然后搬东西大多是年轻的打工人员负责。尽管年轻并不代表力气大，不过受雇之身抱怨这些也没用。

    「我想应该需要来回两趟，麻烦喽。」

    「好的。」

    我把推车拿来，将纸箱放上去运走。刚好来回两趟。此时休息时间也结束了，于是我直接走进收银台。

    旁边虽然还是绫濑同学，但我们并未特别聊什么，时间就此流逝。

    即使说上几句话，也只有「帮我拿那个」、「麻烦包书套」这种工作上的互动。毕竟还是上班时间，这也是理所当然的。

    缺乏互动造成的心痒难耐，回家后铁定会让我们再次向彼此索求亲密接触。

    ──我们这样下去好吗？

    这样的疑问，从思绪海洋的底部浮出。

    有一件事，我已经明白。

    不想让老爸他们知道我和绫濑同学交往，是因为我虽然对自己的感情有信心，却对自己的将来没信心。

    看见升上三年级后逐渐改变的绫濑同学，让我知道自己一点也没变。对于自己的将来，我是如此地茫然不安。

    至少，在和绫濑同学的交往穿帮时，我必须能够对老爸和亚季子小姐讲述将来的愿景。

    恐怕就是因为没有，我面对老爸和亚季子小姐才会有种近似于心虚的感觉吧。

    下班后，我和绫濑同学踏上回家路。

    虽然夜色已深，但是四月的风很暖和，已经不至于冷到让人缩起身子。

    花的甜香随风而来，告诉我季节由春转夏。路人的衣服愈来愈薄，颜色也变得较为明亮。过了五月的连假之后，穿短袖的人应该也会增加吧。

    沉重的灰色季节应该早已结束。

    即使如此，我们──我和绫濑同学今天仍旧什么话也没说，只是一路走回家。

    打开家门，两人异口同声地说：「我回来了。」然后，两人一起松了口气。总算回来了。

    肚子好饿，真想赶快吃饭。

    「啊，轮到我了。」

    今天是周三，每周一次的晚饭轮值日。玄关没鞋子，代表老爸还没到家。这也就是说，我接下来必须做三人份，毕竟老爸是在外面吃饭会先讲一声的人。

    「要帮忙吗？」

    绫濑同学在走廊上回过头问道。

    「如果在这时候要你帮忙，分担制就没意义喽。没问题。」

    「我知道了。」

    她只回了这句，就走进自己房间。

    今天又没说到什么话。不过嘛，至少能一起吃饭。好啦，要做什么呢？

    把东西放进自己房间后，我开启手机的备忘录功能。现在我做得出来的料理种类有限，都是这几道轮流。所以我整理出会做的料理一览表，记录分别做过几次。

    由于已经过了晚上九点，我不想花太多时间……不过炒什锦也吃腻了。

    「看看冰箱吧。」

    真要说起来，我连有哪些食材能用都不清楚。

    打开冰箱一看，不知为何有个锅子包了保鲜膜放在里面。这是什么？

    拿出来一看，好像是马铃薯炖肉。锅里剩下大约四分之一，大概是亚季子小姐中午剩下的吧。那么，把这个热一下……

    「不够啊。」

    冰箱里虽然有蔬菜，却没有肉。

    这时候就该用手机搜寻一下。「马铃薯炖肉」、「剩菜」。可乐饼、炖菜、焗烤、咖喱……挺多的呢。

    咖喱啊，或许不错。虽然缺肉，不过当成蔬菜咖喱就行了。

    如果弄这个，只须把市售咖喱块丢进去就好，分量应该也够。只要另外加一些马铃薯、红萝卜、洋葱就行。

    我把从冰箱拿出来的那锅马铃薯炖肉加水加咖喱块，放到IH炉上加热，然后切菜。另外加的蔬菜直接丢进去不容易熟，所以我先用微波炉加热了约五分钟才扔进锅里。

    再来只剩下炖煮。

    我在炖咖喱的同时，也顺便瞄IH一下「剩菜」的食谱。毕竟以后可能还需要靠它关照嘛。我想知道剩菜能用来做些什么。

    用剩下的关东煮做咖喱啊。其他还有拿剩下的筑前煮做咖喱、用剩下的年糕汤做咖喱、用剩下的奶油炖菜做咖喱……

    咖喱还真是万能啊。

    简单来说就是那个吧，烦恼的时候把剩菜做成咖喱通常就能解决问题。

    我尝尝味道做些调整。比平常辣了一点。虽然嘴巴会有点麻，但我总觉得现在的自己需要。当然，也是考虑到得让它别那么像马铃薯炖肉。可能是因为混了原本的汤汁吧，和平常的咖喱相比好像还是多了些和风高汤的味道。不过嘛，应该不太需要在意吧。

    把东西摆上餐桌之后，我喊了声：「饭好喽。」

    一走进餐厅，绫濑同学的鼻子便动了一下。

    「好香。弄了咖喱啊？」

    「亚季子小姐留了些马铃薯炖肉下来。」

    「用剩菜做的咖喱吗？很有家常菜的感觉，不错耶。」

    「被嫌偷工也没得辩解就是了。」

    「为什么？我才不会这么说。如果这样叫偷懒，我做的菜全都是偷工了。」

    绫濑同学反驳得比平常要快，让我有点吃惊。

    「会、会吗？我觉得你总是很花心思耶。」

    「这……我之前是不是对你说过这种话？『没时间预先帮肉调味，抱歉喽。』」

    啊……

    「想起来了。那时我还不晓得预先调味是什么。」

    当时绫濑同学她们刚搬进来，是六月上旬的事。

    「你记的是那个啊。」

    看见她脸上的苦笑，才总算让我觉得彼此之间的尴尬气氛和缓了点。

    我们坐到桌前，合掌说开动。

    「好吃。」

    得到厨艺好的绫濑同学赞赏，令人开心。

    「或许会有点辣。」

    「这……的确，比平常辣。不过很好吃喔。也把马铃薯炖肉的感觉盖掉了。」

    「哈哈，被发现啦。」

    我们就这样你一言我一句地聊着。即使如此，依旧没人提起昨晚的事。

    话题不知不觉转往最近彼此在思考的问题。

    也就是将来，关于就业的事。

    我说我找老爸谈起关于工作的话题，绫濑同学则说她正好也和亚季子小姐聊到类似的话题。

    「我们好像做了差不多的事呢。」

    「是啊。唉，毕竟是考生嘛。」

    虽然不是第一次当考生，但是和考高中相比，会觉得考大学与前途的关连性更为直接。当然，从事职业与大学无关的人也很多就是了。

    「我不知道自己能从事哪一行。」

    「这个妈妈也说过。她说，自己适合做什么，往往自己也不清楚。」

    「是这样吗？」

    绫濑同学点点头，接着说道：

    「我应该没办法从事像妈妈那样的服务业，毕竟我不太喜欢迎合别人。不过浅村同学看起来很擅长。」

    「我觉得自己并不擅长耶。」

    「没这回事，看你在店里和客人交谈也能明白。而且客人要找的书，你就像魔法师一样能马上猜到。」

    「这个嘛……因为我看了不少。」

    「不过，这会不会就是妈妈口中『自己做着做着就培养出来的能力』啊？」

    听她这么一说，我才恍然大悟。以前从没这么想过。

    「国中的时候啊……」

    「嗯？」

    绫濑同学歪头看着突然转换话题的我。一瞬之间我觉得这种举止好可爱，重新体会到自己真的喜欢上她。

    「那时候，我觉得自己是个爱书人。有种『我读的书比大家多喔』的感觉。」

    「看了多少啊？」

    「差不多每天一本吧。」

    「好厉害。」

    「这个嘛，大家也是这么说的。我当时算是自命不凡吧。某天我碰巧有机会和教国语的老师聊天。那位老师很谦虚，就算对方是学生也会用敬语。」

    所以呢，得意忘形的我询问老师读了多少书。

    「然后？」

    「老师回答三本左右，说话时也看不出有多得意。」

    「咦……一天？」

    「对。尽管如此，却没有半点炫耀的感觉。我当时就想，啊，这才是真正的爱书人。」

    从此以后，我再也没把自己当成爱书人。

    「这……那位老师确实很厉害，但是浅村同学也不差啊。」

    「话是这么说没错。不过正因如此，我才没想过把这件事和职业连在一起。如果是只对第一感兴趣的人，恐怕就更会这样了。」

    「第一……意思是世界第一爱书人吗？」

    「当然可以，日本第一的书店店员也行。相较之下，就会认为我这种水准还差得远了对吧？」

    「如果不是第一就不能从事那一行，全世界不就只剩下一个书店店员了吗？」

    我不禁苦笑，因为我也这么想。

    「是啊。所谓的工作并不是这样，对吧？而且，我是那种没办法决定自己最喜欢哪一本书的人。」

    「意思是对第一没兴趣？」

    「硬要说的话，我想是有很多个第一。时间科幻是这一本、最恐怖的惊悚小说是这一本……类似这样。」

    听到我这番话，绫濑同学点点头。

    「唯一重于第一对吧？」

    「大概是这种感觉。一开始，我也很好强地想要一天看四本书。不过，这样看书一点也不快乐。于是我思考自己为什么看书，最后觉得不该勉强去看。」

    「那么，现在呢？」

    「和看书的量相比，怎么看更重要。我觉得只要用适合我的方式看书就好。」

    「适合你的看书方式啊……这种想法很有你的风格呢。」

    「谢谢。不过嘛，我也不记得这种想法有发挥过什么功用，应该纯粹是自我满足吧。」

    看见那就像在说「没这回事喔」的微笑，让我觉得心头轻松了些。这么说来，这些事我好像没和别人提过，连丸也不例外。

    「不过若要这么说，你不也一样有『自己做着做着就培养出来的能力』吗？」

    听到我这句话，绫濑同学稍微犹豫了一下后才开了口。

    她读了一篇访谈，主角原本就读月之宫女子大学研究所，后来成为设计师。

    「设计师啊……」

    「当然，别说对设计方面有什么研究了，我连一张图都没画过，也不觉得自己能效法人家。不过，我喜欢思考服装搭配，还有谁适合怎样的服装。」

    「这么说来，之前你帮我选过衣服嘛。」

    「我向真绫借过少女漫画。」

    话题突然跑了。

    「你居然会看漫画，这还真稀奇。」

    「她说：『我推荐这个，快看。』然后硬塞过来。那部漫画的主角是演艺人员，可能就因为这样，每次穿的都不同。」

    「感觉治装费要花上不少。」

    「你也这么想吧？不过，漫画里也提到主角没那么多钱，看着看着我才发现，其实是用同一件衣服做不同的搭配。」

    我对穿着打扮这方面不熟，所以问绫濑同学这是什么意思。

    「真绫要我仔细看衣柜。听她这么一说之后往回翻，发现确实每一件衣服都曾经出场。不过，可能是上下搭配不同、只换掉袜子或点缀的图案、更改饰品或发型。当然也会不时追加新衣，让人看得出『啊，是在这里买的啊』。」

    「这还真是厉害。」

    「嗯，我也觉得很厉害。」

    绫濑同学就像一个淘气的小孩坦白恶作剧似的说道：

    「浅村同学，你可能没注意到，其实我也有在这方面花心思。搬来这里之后，我的穿搭从来没有重复过喔。」

    这……我没注意到。

    「原来如此。所以你才会认为当个提供穿搭建议的人也不错。」

    「不晓得做不做得到，只是觉得好像还不错。」

    即使如此，她依旧前进了一小步。

    那我呢？有没有自己还没发现，但其实很适合我的工作呢？能够在大学四年内找到吗？

    不，真要说起来，我能顺利考上大学吗？

    愈是思考，我对于未来就愈是不安。

    就连咖喱的辣，也不能激发我的斗志。

    感觉有点渴。

    可能是因为我连洗澡时也在思考将来，结果泡得比预期来得久吧。

    时间已是深夜，回到家的老爸也吃完饭上床睡觉了。碗盘已经洗好，我准备就这样躺上床稍微看一下书后睡觉，不过在那之前要先补给水分。

    我走到厨房，打开冰箱。

    把常备的麦茶倒进杯里。要把冰凉的麦茶咕嘟咕嘟灌下肚，以季节来说还早了点，所以我是一口一口慢慢喝的。此时靠走廊的门开了，绫濑同学走来。

    她就这样从我面前通过，打开冰箱拿出麦茶。看样子她也觉得口渴。

    我打算站着喝，她却坐到我旁边的椅子上。

    家居服上披了件开襟毛衣，以向来不露破绽的绫濑同学来说很罕见，但也可能是不知道我在厨房。即使如此，知晓我俩的距离已经缩短到她发现之后也不会慌张逃走，仍然令人开心。

    「用功到这么晚啊。」

    已经过了深夜零点。

    「嗯……」

    听到这有点无精打采的声音，我不禁打量她的脸。

    「怎么啦？你好像没什么精神。」

    「念书没什么进度。」

    （插图012）

    那有些沮丧的脸令人在意。

    「这个嘛……我大概也没资格说别人。明明已经三年级了，我却觉得自己没办法像之前那样集中精神。」

    「浅村同学也是？」

    「是啊。」

    「这样啊。」

    短短的互动之后，两人再度陷入沉默。

    看着她，让我想到今天似乎也没有好好聊上几句、没机会碰触彼此。

    我们不约而同地向对方伸出手，却在途中停下。

    「今天得好好睡觉才行，对吧？」

    「是……啊。也对。」

    彼此靠近的手，慢慢缩了回去。

    「那么浅村同学，晚安。」

    「嗯，晚安，绫濑同学。」

    于是我们各自回房间。

    确实，昨天才做出一堆傻事，而且老爸他们的寝室只隔了一道门，我们这是在干什么啊？这不是「被发现也没办法」，根本就是希望被人家发现吧？

    可是，现在的我，并不觉得自己能抬起头对老爸和亚季子小姐描绘自己的未来展望。

    尽管如此，我却没办法不把目光放在绫濑同学的身上──

    我抱着一团乱的思绪躺上床。

    打开本来想看的书，但是连一行字都进不了脑袋里，我只好认命地闭上眼睛。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


