4月21日（星期三）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     的确有些课会让人想睡。

    气候条件也适合。窗外正值春末的好天气，温暖的阳光从大约窗边第二列的位置照进来，让教室相当明亮，甚至有点亮过头。风从开得不大的窗户吹进来，使束起的窗帘晃来晃去。

    吃完午饭后适合睡午觉。就算不坐在窗边，睡意也会愈来愈浓。而且现在正是上完第四节体育课后感到疲倦的第五节课，加上是我擅长的日本史，所以让人大意了。睡魔来袭，当我注意到的时候已经点头点个不停。

    老师点了坐在隔壁的班长，她起立时把椅子弄出声响（说不定是故意的），也因为这样，我醒了。

    幸好，接下来的上课时间我没再闭起眼睛，但是显然没有往常那么专心。这是我上高中以来第一次在上课时睡着。

    真是不小心啊。

    我偷瞄旁边的班长，随即发现她也在看我这边，还指指嘴角。该不会──我连忙擦了擦嘴。

    班长的嘴巴轻轻动了几下。「假、的。」唔……不过仔细一想，会说这种谎表示她果然有注意到我刚刚睡着了。

    我看向授课教师，用唇语向班长表达谢意。

    然后面对黑板。

    没想到会有被别人解救的一天。一直以来小心翼翼的我，居然就这么简单地露出了破绽。

    最近的我到底怎么了？

    下课钟响，第六节课开始前的十分钟休息时间，短暂到用来准备下一节课就会花光。但是连这么短的时间，都有许多同学围着我旁边那位开朗的班长聊天。

    坐在旁边的我，最近也是必然会被拖下水。

    唉，班长不会硬是把话题丢给我，所以当成耳边风在旁边发呆就好。不过围过来的同学里，也是有人毫不客气地一直跑来找我说话。

    升上三年级之后，我改变最多的部分，或许是这种时候的应对。

    我想要效法浅村同学在打工时的应对能力，所以就算人家跑来搭话，回应也不会像以前那么冷淡了。只要想成是接待客人的练习，自然没办法无动于衷或随便应付。

    不过，像今天这样有点沮丧而希望大家都别来烦我时，就会有点难受。

    如果是真绫，这时候便会注意到我的情况，帮忙做些调整避免把我拉进话题。但是不该要求别人也这么体贴。

    我挤出笑容撑过休息十分钟，到了放学时刻，我的精神已经疲惫不堪。然而今天还要打工。

    到了打工地点，我的状况依旧不太好。

    今天读卖前辈也忙于求职没来。浅村同学排班时间和我一样，所以我们两个是一起工作的。

    可能也因为到得比较晚，所以有些焦躁吧，今天做的很糟，不断犯下平常不会有的错误。

    像是把补充的书送到卖场时，差点放到完全无关的架子上。

    虽然都是漫画，但还是有男性向和女性向的分别。

    按照浅村同学的说法，封面都是可爱女生似乎就属于男性向，如果还有帅气男生则是女性向。当然也有例外，不过整体倾向如此，所以他说大致上这样记就可以了。

    不过，浅村同学另外也有提醒我，如果封面是可爱的男生或帅气的女生，那么两种都有可能。

    虽然我不太清楚怎么回事，不过差不多就是这样。我却不小心忘了他的叮咛，差点把书放错位置。

    除此之外还有找零算错、书套折错。

    虽然没犯下致命性的错误，不过途中我就觉得这样实在不行。

    于是我对店长表示要去一趟洗手间。当然，目的是洗把脸让自己能集中精神。以冷水洗脸，再用洗手台的镜子确认。眼睛好像有点肿，大概是因为睡着的时间不巧，导致我在睡眠不足的状态下早起，才会变成这样吧。容易分心或许也是因为睡眠不足。

    今天没上什么妆，所以省下了补妆的工夫。若是社会人士或读卖前辈说不定会重新化妆就是了。

    回到岗位向店长报告后，店长拜托我叫浅村同学去仓库。

    我在办公室看见他喝茶休息，于是把店长要我转达的话告诉他。

    这时候才总算能和浅村同学说些话，虽然有为昨天不小心睡着道歉，但是总觉得很尴尬，所以传完话就逃跑似的离开了。

    打工结束后的回家路上，我们也没有好好说上几句话。

    一直提不起劲。

    门的另一边传来「饭好喽」的声音，于是我停下笔。

    回答「这就过去」之后，我把整理板书而成的笔记收好。今天也没什么进度。

    打工完回家之后念书。现在能这么做，也是因为浅村同学和其他家人开始轮流做晚饭。虽然很感激，却也让我有点心虚。毕竟我原本打算全部自己扛的。

    一进餐厅就闻到香味。

    「好香。弄了咖喱啊？」

    一问之下才晓得，妈妈好像做了马铃薯炖肉，浅村同学把剩下的加以利用。

    分量靠另外加入微波过的蔬菜补足。一年前的浅村同学，应该根本想不到可以弄成蔬菜咖喱吧。毕竟这个家以前好像都是靠外送、微波食品、便当。这么说来，当时浅村同学连肉要预先调味都不晓得。

    想到这里，就觉得他有这么长足的进步实在不简单，但是浅村同学反而担心我会嫌他偷工。没这回事。如果浅村同学的咖喱是偷工，那么我平常做的菜也都算得上偷工了。

    我没有要硬捧的意思，但我说这番话时应该够认真吧，浅村同学看来稍微松了口气。太好了。

    于是我坐下来吃咖喱。

    浅村同学说可能有点辣，的确也像他所说的一样，味道偏辣。我本来比较喜欢温和一点的口味，不过，今天从早上到现在都不太能专心的我，现在倒是觉得这种偏辣的调味意外地还不坏。

    吃着咖喱的我们，总算能悠闲地聊上几句。

    就这样，我得知我们都感受到了同样的烦恼。

    不止关于升学，还有更远的将来。大学毕业之后要怎么办？过去只有过模糊的念头，这半年来成了非得想清楚不可的问题。

    「我不知道自己能从事哪一行。」

    浅村同学说道。

    这句话让我想起了和妈妈的谈话。

    我希望能多少帮点忙，于是现学现卖地把妈妈说过的话告诉他。妈妈说，自己适合做什么，往往自己也不清楚。妈妈以前好像也没想过自己会从事服务业。

    希望他能加油的我，试着把妈妈说的那些告诉他。

    我知道浅村同学有多努力。

    和妈妈一起搬来这个家以后，浅村同学和太一继父为了尽量让我们过得舒适，把以前就有的种种规矩拿来与我们家的习惯磨合，包括做饭。

    我并不觉得外送、便当、外食不好。以经济方面来看，一个人生活时这样甚至有可能比较便宜。

    说到做饭这回事，如果有传下来的知识、工具就花不了多少钱，但是与它无缘的人意外地需要先投资不少。

    更重要的是，人的大脑不太愿意改变习惯。

    即使如此，太一继父和浅村同学依旧愿意配合我们，对于他们，我心里只有感谢。而且现在浅村同学甚至能一个人做晚饭了。

    除此之外，他还为了我的课业寻找能集中精神的音乐、替我思考怎么解决现代文的问题……

    如果浅村同学对将来有所不安，我的将来就更令人不安了。

    『不用急。』

    虽然妈妈这么告诉我……

    ──我不知道自己能从事哪一行。

    吃完饭回到房间的我，在心里轻轻嘀咕。

    我也是一样。

    晚饭后，由我先洗澡。

    洗完澡，我一边吹头发一边看摊在腿上的时尚杂志。

    短发时转眼间就会干，但是头发不知不觉又回到了接近原来的长度，所以弄干所需的时间也变长了。

    而且头发没干时也没办法念书。吹风机声音太吵，没办法放影片或音乐，顶多就是像这样把什么东西摊在腿上看，像是杂志或单字集。

    头发吹干时，太一继父回来了。

    他开门探头，说：「我回来了。」浅村同学开始加热晚餐的咖喱。

    我姑且还是有问要不要帮忙，但是不出所料，他一句「没关系」拦住了我。这么一来就只能念书了，于是我坐到书桌前。

    为了别着凉，我把衣服穿好，打开试题集，准备从不擅长的现代文开始解决。

    接在昨天的进度后面开始解题……

    原本用低传真嘻哈赶跑的空调声回到耳里。

    我吃了一惊，发现自己不小心打起瞌睡。耳机在不知不觉间滑落，我则是趴在桌上。

    看向时钟，已经过了深夜零点。

    本来就已经不太能集中精神了，勉强撑下去效率大概也不会好。

    摊开的试题集，连预定进度的一半都没解决。

    「不行。睡觉吧。」

    有点渴。我拿掉耳机，用力甩了一下头。

    然后打开通往厨房的门。

    我愣了一下。

    餐厅有人──是浅村同学。他喝着杯里的茶色液体。

    大概是麦茶吧。真好──于是我决定也要喝麦茶。

    我从他身旁走过，打开冰箱为自己倒麦茶。

    然后就这么坐到他旁边，开始模仿他一口一口地啜饮。

    「用功到这么晚啊。」

    听到浅村同学这句话，让我的心脏猛然跳了一下。

    「嗯……」

    虽然给了肯定的答覆，但是对不起，我刚刚在打瞌睡。语带含糊是因为这样。

    明明自己的事就忙不完了，浅村同学依旧很关心我的身体。而我则像是趁机撒娇一样，把最近念书不太能集中精神的事告诉他。结果浅村同学说他也一样，升上三年级之后念书很容易分心。

    出乎意料地发现我们有着同样的烦恼。

    不过，升上三年级之后，也就表示已经快要一个月了，我们却都不知道彼此的烦恼。

    这或许也是因为最近都没怎么说话的关系。

    没有说话，没有牵手，更重要的是没感受到体温。在巴拉湾海滩吊桥上的事，宛如一场遥远的梦。所以──正因为这样，昨晚彼此的温暖才会让人觉得那么惬意，一不小心就睡着了。

    我们不约而同地看着对方，放下麦茶伸出手。

    但是，两边都在途中停了下来。

    脑袋的一角在害怕，不知道手继续往前伸会怎样。

    「今天得好好睡觉才行，对吧？」

    我把「在那之后」赶出脑袋，也尽量不去想自己，错失了本该得到的温暖。

    两边各自缩手。

    我洗好杯子道了声晚安，然后回到房间。

    躺上床、关掉房间的灯，闭上眼睛。

    然而念书时不断造访的睡魔，这回却始终不肯上门。脑袋里一直在想如果刚刚握住对方的手会怎样，无法入睡。

    我望着天花板只剩下微光的灯，度过一个毫无睡意的夜晚。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


