5月20日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     升上三年级快满两个月了。

    我登上楼梯，前往已经熟悉的教室。

    从平台窗户所见的五月天已是晴空万里。阳光洒在铺了油毡的阶梯上。

    「早安。浅村，我先走一步！」

    吉田两阶并一阶追过我，在平台转了半圈继续往上爬。

    「早安。」

    我给了那个背影回应，目送他离去。

    这是升上三年级之后一再重复的常见情景。

    擦身而过的人也都看习惯了。

    究竟是从什么时候开始，我不再把楼梯的阶数放在心上呢？新景色反覆入目也就成了日常。早上，从玄关踏入校舍到通过楼梯口前往教室，这一连串过程可说是例行公事之最。

    而动物一旦习惯了重复多次的刺激，就不会再有反应。

    这种反应叫做习惯化。脑不会每次都试着重新记忆已知安全的资讯。见惯的招牌要等到换掉之后才会注意到那里有招牌。

    我踩着楼梯，看着脚下。

    试着每踩一阶就回想度过的每一天。

    但是，我的脚步很快就停下了。

    最先浮现脑海的，是和绫濑同学相拥而眠的那一天。再来则是彼此分享对于将来的认知那天。

    然后……呃……

    除此之外，什么都想不起来。

    我看着没前进的双脚，内心暗自叹息。那之后已经过了一个月，时间流逝实在太快。明明觉得升上三年级没多久，却已经又过了一个月。

    只不过，感觉时间流逝变快的原因很明确。因为人际关系没有重大变化，与绫濑同学的相处也包含在内。

    没有什么事件，过着有如早晨阶梯般毫无变化的一天。

    俗称黄金周的五月大型连假，也在回过神时就已结束。

    我做了什么呢？

    呃，有念书就是了。

    毕竟是三年级，是如果放眼未来想要考大学，就不能沉浸于未定型认同的时期。和二年级时相比，我多花了些时间念书以准备考试。

    除此之外，也有为期中考做准备。

    老实说很忙，应该说太忙了。扣掉学校、打工、吃饭洗澡睡觉等例行公事后，我只剩下坐在桌前面对笔记本的印象。

    这倒是无妨。问题在于不管花多少时间念书，都让我觉得不够。

    没有应手感。

    总觉得……很奇怪。

    考前冲刺我明明经历过很多次，没什么特别的。反倒是为了让自己对于将来有信心，我花费的心力应该远比平常更多才对。尽管如此，不安仍旧挥之不去，这是为什么呢？

    我轻轻摇头，甩开软弱的想法。没问题，我有念书，有做自己能做到的。真要说起来，我从二年级开始补习，早就着手为了应考而念书。不可能在这种时候出差错。

    今天开始是期中考。

    无论如何，要是有时间在这里烦恼，还不如赶快进教室在自己座位上挣扎，把考试范围的内容记到脑袋里。

    我让双腿使力，准备迎接期中考。

    可是……

    和决心完全相反，即使已经宣布考试开始，我的思绪依旧迟钝浑浊。

    考试时也一直觉得脑袋里有团雾，难以集中精神。糟糕，愈是焦虑，眼前的问题就愈难进到脑袋里……

    焦躁感愈发强烈，唯有考试时间不断流逝。

    我到底是怎么了？

    晚餐前──

    我站在厨房。今天轮到我。

    考试期间没排班，所以今天没有打工，家里只有我和绫濑同学两个人。不过，我们分别窝在房间念自己的书，几乎碰不到面。

    难得都待在家里，又是同年级同班考同一份试卷，互相为对方讲解难题不是比较有效率吗──这种想法当然不是没有，但是我冷静的那一部分也在同时吐槽：「不，做不到吧。」

    这么做显然更没办法专心念书。好想摸摸她，好想感受她的温暖，绫濑同学充满吸引力，让我随时都得努力对抗。

    举例来说，有个使用手机的实验。

    让学力没有明显差距的参加者们解答需要专心的题目，并且按照手机摆放位置分成不同组别。>A组放桌上、B组放包包里、C组放隔壁房间。

    结果，手机放桌上那一组的成绩最差，手机放在隔壁房间一组的成绩最好。

    从这个实验可以知道，就算眼前有一份需要以全力解决的考题，手机放在手边依旧会让人分心。就算刻意不去想手机，但是在出现「刻意不去想」这个过程的时间点，人就已经为了思考而消耗脑力。没想到「不去想」也需要能量……

    换句话说，绫濑同学就是手机……不对。

    分心让我差点把平底锅里的东西弄焦。

    我连忙关掉IH炉。

    就在我把做好的菜装盘时，绫濑同学正好从房间探头。

    「……鲭鱼？」

    「我试着弄成味噌煮。」

    查过资料后，我发现青鱼类似乎有助于集中精神，因为富含DHA。

    绫濑同学捂住嘴，似乎注意到了什么。

    「啊。」

    她的眼神看来有话想说，但是我等了半天也没等到后续，于是主动开口。

    「该不会，你讨厌鲭鱼？」

    「没有，只是正好想吃。」

    「那就好。」

    「谢谢你帮忙弄了鲭鱼。」

    「不客气。我想……应该没失败。」

    我应该有遵照食谱的作法才对，至少看起来还不错。我也参考了绫濑同学之前给老爸的建议，调味弄得清淡一点。

    我们面对面就坐，合掌说开动。

    用筷子夹一块带有味噌酱汁香气的鱼肉，搭配白饭一起吃。甜辣味随着热气钻进鼻子里，送入口中之后，味道更在舌头上漾开。

    嗯，做得不错。

    绫濑同学也说好吃。不过她的表情感觉很沉重，让人有些担心。

    「该不会，你身体不舒服？」

    「没有。别担心。」

    说着，她就像回过神似的动起了筷子。我也没追究下去，同样动起筷子。

    我们就这样默默吃饭。

    收拾完毕之后，一个人「那就这样。」一个人「嗯。」各自回房。

    继续念书。

    笔记本摊在桌上。

    到头来，还是没有和绫濑同学聊今天考试的状况。

    如果要问对方写得怎样，就得顺便回答自己的状况。我很难说自己没问题，但是用谎话敷衍过去又很虚伪，况且试卷发回来之后摆明了会很尴尬。

    考试开始前，我和绫濑同学就为了专心准备考试而事先磨合过，要减少情侣之间的亲密接触。正因如此，非得有个结果不可。

    这是该努力的时刻。

    如果不在这时候展现成果，我根本没办法对自己有信心。该做的事没有做好，今后就没有和绫濑同学共度愉快时光的权利──根本没有资格。

    我很清楚。

    然而，实际上我就在不够专心的状态下结束了考试第一天。这么一来，除了对于现状的焦虑之外，其他不安也跟着浮现。

    绫濑同学的心情。

    在我看来，她的表情、言行都和平常一样。一如往常，平常心。尽管有那么一瞬间显得僵硬，但我觉得那是因为我自己失去了平常心，也或许是我太在意她的结果。

    我没有能读取他人思考的读心能力，无法解读绫濑同学的心情。一旦靠近她，就得忍耐想要亲密接触的冲动，不可思议的是，我甚至会觉得两颗心的距离变远了。

    哔哔声响起。我连忙抬头。

    事先设定好的闹钟。

    番茄工作法──为了提升集中力而分段念书，所以我设定闹钟在二十五分钟后响起。以二十五分钟的集中和五分钟的休息为一组。

    我看向笔记本。

    毫无进展。

    我又把该集中精神的时间浪费在没有答案的思考上了。

    这样下去不行。

    但是完全想不到解决办法。

    原来如此，「不思考也需要能量」似乎是真的。而且，需要的能量好像不少。

    需要想办法把在意的东西放去碰不到的远处。

    可是，我的「手机」（也就是绫濑同学）只要回家就见得到面，去了学校又待在同一间教室，打工也在同一个地方。不仅如此，最近连在我的脑袋里都有了一席之地。

    二年级时明明还因为待在不同班而有些遗憾，没想到分在同一班之后事情会变成这样。

    如果有不安，只要磨合就好。我现在有这些不安，实际上又是如何呢──类似这样。

    我和她应该已经建立了这样的关系才对。

    但是，倘若现在磨合得到了负面的答案，我完全无法预测自己会有什么反应。

    绫濑同学成为没血缘妹妹之前的我，根本无法想像会这样。被初次碰上的感情摆布，实在很丢脸。明明只要有自信就能解决，得到的结果却无法让我对没自信的事产生自信……愈陷愈深啊。

    契约关系出现动摇。

    义兄与义妹的生活，感觉会像浮上水面的泡沫一样消失。

    如果连提议磨合都会感到不安，又要怎么调整彼此的关系才好？

    闹钟的哔哔声再度响起。

    这样下去绝对不行。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


