6月1日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     教室的色彩变得明亮。

    六月起换季，制服拿掉了色调沉重的外套，转为轻快的颜色。

    气温也逐渐升高，像今天要是待在阳光下会热到一身汗，教室的窗户也从上午就一直是全开。

    一个情绪容易亢奋的季节。

    ……如果是这样就好。不过很遗憾地，对于水星高中三年级学生来说，今天反倒是阴天多云，甚至会下起小雨。

    放学后的小型班会时间，班上一片嘈杂，从话音听得出来是几家欢乐几家愁。平常会开口要大家安静的班导师，今天也没有试图安抚。

    这也难免──我看向手里那张纸。

    期中考的结果发回来了。

    各科分数会在授课教师发回答案卷时看到，因此我早已知晓。

    此刻在我手里的，是统整了所有科目的成绩单。名次和平均分数不用说，就连校内偏差值都有，说穿了就是一面映出自己学力的镜子。

    我看向上头印刷的数字。

    平均分数约74分。

    退步了……

    以全学年来看不算差。虽然不差，分数却比上一次来得低。

    这种成绩在去年倒是不需要介意，但是今年不一样，大考在即，理所当然地所有人的平均分数都有所提升。想来是因为其他学生开始有了考生的自觉吧。

    在这种情况下退步，让问题显得很严重。

    名次退步不多也算不上什么值得庆幸的事。

    之前听完读卖前辈那番话，我还天真地想着要尽可能考上好大学，让未来有更多选择，照这样下去根本没得谈。

    更重要的是，无论面对老爸他们还是面对绫濑同学，我都没办法抬头挺胸。

    在焦躁的驱策下，我看向绫濑同学，想知道她的状况如何。但是，从她的侧脸什么都看不出来。

    或许进步了，或许还是老样子。

    环顾教室，大家的情绪普遍低落。即使是成绩有进步的人也不例外。说穿了，发还考试结果就是要让我们有考生的自觉。

    所以，即使斜前方的绫濑同学微微低下头，也很难解读她的情绪。虽然看起来也像是有点困扰。

    难道说，她也碰上了和我一样的状况吗？

    唉，我在想什么啊？

    无论绫濑同学的成绩怎样，我这不好看的平均分数都不会有所提升。

    而我居然还因为自己的平均分数变差，就焦虑地想打探她的状况。这不就像是希望她也和我一样成绩退步吗？

    差劲透顶。纵使只是一时昏头，也不该为了让自己安心就期望她成绩不佳。

    更何况，她是个会自学自习的人，这次考试学年排名前进的可能性很大，或许只是替周围的人着想才没怎么表现出喜色。想到这里，又有另一种难以言喻的不安涌上我心头。

    我希望能想个办法转换心情，让成绩进步。如果有什么契机就好了。

    要是没有契机，集中力恐怕难以恢复。

    班会结束，同学们鱼贯而出，绫濑同学也在瞄了我一眼后离开教室。顺带一提，吉田早就消失无踪。运动社团到了六月，有人会引退交棒给学弟妹，也有人会像吉田那样在最后奋力一搏。

    我不禁泛起些许「要是丸在就好了」的念头。

    如果换成丸，我们就会一如往常地聊起考试成绩。不过对于棒球社三年级来说这是最后一个夏天，找他商量恐怕会让他为难。为了兼顾社团和成绩，丸应该很忙，网球社的新庄大概也是。我不想给他们添麻烦。

    我把成绩单塞进包包里。

    想这些也没用。说再多泄气话也挡不住考试来临。倘若不采取对策，分数搞不好会继续退步。

    周二放学后，平常应该会直接去打工。

    但是因为有期中考，所以我事先向书店报备过，今天整天都不排班。我要利用这些时间去补习班听课。

    今天也有课。

    我骑着自行车赶往补习班。

    一方面也是因为成绩下滑，所以我听课格外用心。

    我想应该比平常来得专心。

    不过，我觉得这样还不够，所以在下课钟声响起的同时，我再次开始思索有没有什么转换心情的契机。

    代替打工排进来的补习班课程也到今天为止，情况刻不容缓。

    契机就在我正要从补习班回家的时候来了。

    看到它的瞬间，我有了「就是这个」的念头。

    我在出入口附近的布告栏上看见一张海报，于是停下脚步。

    它偶然落入准备直接回家的我眼里，上头以颇具震撼力的字体这么写着──

    「暑期集中冲刺合宿」。

    似乎是有提供住宿的考前集中冲刺。

    我完全不记得它是什么时候贴出来的。然而，会在今天的这个时候看见，不就代表我自己很在意吗？

    引起我注意的是「集中」二字。

    这次期中考成绩不佳的原因，毫无疑问是集中力不足。

    自从和绫濑同学分到同一班之后，不管做什么都会意识到她。最近这些日子甚至连没事时也会心浮气躁，只要待在同一个地方目光就会追着她跑。在家没见到面的时候，一旦意识到她在隔壁房间就会分心。

    不是绫濑同学的错。但是，如果就这样待在她身旁，会不会哪天回过神时已经铸下大错呢？我总觉得，我已经明白看见考试成绩后所感到的不安是什么。

    需要把在意的东西放到伸手也碰不到的远处──

    距离要远到连「别去想她」这种念头都不会有。

    我看着布告栏的海报，思考暑假的安排。

    打工要减少。一来成绩下滑，二来我已经是考生。

    加上这些多出来的时间就能去补习班。绫濑同学没补习，去补习班这段时间应该能集中精神才对。

    实际上，今天就有些效果。

    不过就金钱方面来说，我实在没有余力上更多课。连打工都停掉就更拮据了。

    上课还是可以，但是想增加就有困难。要像藤波同学那样利用自习室吗？想到这里，我的脑袋突然喊停。要在大热天走到拥挤的涩谷站附近把自己搞得很累再念书──效率也未免太差了吧？

    我不禁这么想。

    可是这样下去，待在家里的时间必然增加。这会导致什么呢？

    和绫濑同学相处的时间增加。

    早上一起床就会见面，中午轮流做饭，傍晚若要休息会一起待在起居室，晚上当然还要坐在同一张餐桌前。

    这样不妙。不，没什么不好，反倒应该开心。不过正因为这样才不能高兴。

    正常度日的现在就已经是这副德行了。要是不用去学校，从早到晚都待在同一个屋檐下……

    我从钉在布告栏上的信封里拿了暑期合宿的传单。

    为了和绫濑同学的将来，或许需要暂时保持距离。

    我走出大楼，仰望天空，发现云层很厚。

    天气在不知不觉间转阴，掠过肌肤的风也带了点湿气。有雨的气息。

    我带着心理准备离开了补习班。

    在停车场骑上自行车之前，我拿出手机确认，发现LINE有讯息。

    「……老爸？」

    我启动App读讯息。

    【临时有会议。我已经透过亚季子请沙季代劳了。】

    嗯？喔，做饭轮班的事啊。

    今天是周二，应该轮到老爸。周二我本来有打工，所以由老爸做饭，因此我能去补习班听课。老爸也知道我会晚回家，如果要找人代替，便只能拜托亚季子小姐或绫濑同学。可能亚季子小姐也有事，所以已经考完试的绫濑同学接下了棒子。

    也就是说，老爸今天大概也会晚归，绫濑同学多半会等我吃饭。

    赶快回去帮忙吧。

    我这么想，随即骑上自行车。

    拿着传单回家的我，情绪有些亢奋。

    我穿过涩谷的街道，猛踩踏板往自家公寓奔驰。

    看来能在下雨前到家。

    我的预测一半命中一半落空。

    在最后一刻冲进公寓停车场停好自行车后，我就用LINE传讯告诉绫濑同学我回家了。虽说考试成绩已经发下，但她的个性不会因此就兴奋地跑出去玩，应该已经到家了才对。

    来讯通知音响起，她很快就回了讯息。

    【抱歉，还没弄好。再等一下。】

    喔？

    有点意外，我还以为今天绫濑同学没什么事。何况她比我先离开教室。

    我打开自家门，对屋里喊：「我回来了。」

    没有回应。厨房的方向有声响。

    我走过去一看，发现绫濑同学正慌慌张张地准备晚饭。

    「啊，你回来啦。抱歉，动作慢了点。我这就弄饭。」

    「没关系，我来帮忙。」

    我把背包放回房间，迅速换好衣服，然后来到厨房。

    虽说要帮忙，但也不能插手太多。

    既然分摊了，就要尽量遵守原则，这是我们商量好的规矩。当然我们也考虑过是不是别管这么多，让有空的人负责就好。不过临机应变互相帮助虽然很好，却有毁掉轮班制的危险。

    习惯很可怕，让人家帮了一次忙就会期待人家下次也帮忙，要是人家不肯还会嫌对方无情。

    正因为替彼此着想，才更应该维持一开始决定的方针。

    所以，晚饭由换了班的绫濑同学来做，我顶多当个助手，这样才算得上健全。

    好不容易搞定之后，我们坐到餐桌前。

    「我开动了。」

    相对而坐的我和绫濑同学合掌说道。然后享用迟了些的晚饭。

    今天的菜单是味噌汤、菠菜油豆腐煮物、奶油菇蕈鲑鱼，还有白饭与腌萝卜。

    乍看之下很难明白，其实这桌菜用了不少省时技巧。唉，要不是我也有帮忙，说不定根本不会注意到。

    首先用味噌汤润润喉。

    我喘了口气。为什么不是冬天还会有这种动作呢？纯粹因为味噌汤很烫吗？

    汤料是海带芽和大葱。

    海潮味温柔地漾开。好喝。

    海带芽只需要丢进水里，大葱是冷冻的不用费什么力气。冷冻会让味道变差，所以绫濑同学倾向用新鲜蔬菜，不过这回在方便和味道之间她好像选了前者。

    只要把买回来的大葱切好后丢进夹链袋冷冻，就能在想用时拿出来用。确实，虽然和新鲜的有些不同，但依旧相当美味。

    接着，我的筷子伸向菠菜油豆腐煮物。

    往油豆腐轻轻咬下，由白高汤和鲣鱼露结合而成的汤汁便从中溢出。菠菜也柔软好入口。

    这道菜看似简单，却需要经验。

    绫濑同学把事先烫过的菠菜和已经切好的油豆腐放进小锅子里，再以目测加入调味料，然后在适当的时间关火把它放到凉。好像是因为煮物要等凉了之后才会入味，要抓准关火时机，让它在别道菜做好时降到适合入口的温度，这种事我实在做不到。

    绫濑同学表示这很简单，因为只是把食材丢进去而已。

    有经验的人往往会忘记，自己的理所当然并不是别人的理所当然。

    至于我也能做到的「简单」……没错，顶多就是这道奶油菇蕈鲑鱼。

    我夹起一块鲑鱼肉，搭配菇蕈送入嘴里。

    充满酱油和奶油的香气。我立刻配了一口白饭。菇蕈是鸿喜菇，即使加热过也有脆脆的口感，很讨人喜欢。

    今天的主菜是个很出色的白饭小偷。

    真令人惊讶。没想到这么好吃的一道菜能用微波炉做出来。

    没错，我之所以也能做到，是因为微波炉。

    一般似乎是用平底锅或烤盘，不过今天是省时日，没它们的事。更何况，如果做得太多，就超出「帮忙」的范畴了。

    省时，而且简单。

    让我实现如此任性要求的，就是这份「微波炉轻松搞定！奶油菇蕈鲑鱼食谱」。

    绫濑同学记下的食谱多得让人惊讶。

    在「想要做得像样一点」的同时，也维持在能实际做到的范围之内，这同样很符合她的作风。

    我顶多就是遵照她的指示在适当时间微波而已。切菜和调味也是她处理的。尽管如此，却符合我的口味，盐分和油量都恰到好处。我明明从来没有要求得那么细腻过，她究竟是在什么时候抓到了我的喜好呢？

    吃着热腾腾的白饭，就会想来点冷的东西。这时候就轮到腌萝卜表现了。

    爽脆的口感和白米饭成为对比，为这顿美好的晚饭增添了色彩。

    绫濑同学做的饭果然好吃。

    就在我享受晚餐时，绫濑同学突然开口。

    「马上就要……满一年了吧？」

    我停下筷子。

    这是在说什么呢？啊。

    我们相遇，然后共同生活，已经过了这么久。

    「当时我吃了一惊呢。以为来的会是个小学生，没想到是同龄的女孩子。」

    「的确有这回事呢。」

    绫濑同学苦笑。

    铁定是想起刚认识那时候的事了。

    不喜欢拍照的她，只有小时候的照片，而且亚季子小姐不小心忘了解释。所以我当时以为有了个相差好几岁的妹妹。

    「我啊，当时已经有心理准备了。」

    「心理准备？」

    「和没办法沟通的人一起住。所以我很庆幸来的是你。来了一个愿意接受磨合的人，真是太好了。」

    「我才……」

    我顿时惊觉。

    『我对你没有任何期待，所以希望你也别对我有任何期待。』

    第一次见面时，绫濑同学是不是这么说的？

    不要期待对方，并且和对方商量好维持适当的距离。我们当初的磨合，应该是这样才对。

    我发现，这和晚餐轮班问题一样。

    不逾越各自的领域，才能维持分寸。不过，正因为不逾越，才少不了对话。

    我们就是这样建立起现在的关系。

    能够做到家事分担，更重要的现况却说不出口，这实在太可笑了。

    说不定，我疏忽了沟通。

    此刻，我再次有了这种感觉。

    「绫濑同学，我说啊……」

    我放下碗筷。

    然后，把最近的焦虑全部向她坦白。

    升上三年级分到同一班之后，集中力总是不足。没办法改变现状。成绩不佳。更重要的是，即使有了这些问题，却仍下意识地假装没看到。

    绫濑同学也放下筷子听我说。

    大致说完后，她缓缓开口。

    「我也一样。」

    「咦？」

    「成绩退步、上课时打瞌睡……」

    令人惊讶。我甚至怀疑自己听错了。

    上课打瞌睡？在外面向来全副武装的绫濑同学会这样？

    「没试着磨合这点，我也一样。」

    我都没注意到。不，根本无法注意。我满脑子都在想自己的事，根本没有余力顾及绫濑同学。想不到她也在烦恼。

    「不过，如果是到昨天为止的我，想必就算磨合也不会顺利。其实……」

    她开始说起今天发生的事。

    放学后，绫濑同学去了一趟月之宫女子大学，针对自己近来的不顺找工藤副教授咨询。

    「我希望你也听听我所听到的那些，然后和我一起思考。」

    于是，她开始谈起自己和工藤副教授的对话。

    关键字是──共依存。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


