特典 义妹与魔王生活
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     这是七月某个周末的事。

    「拜托饶了我吧。」

    坐在起居室沙发上的绫濑同学说道。

    刚进起居室的我听到后大吃一惊。不过也没什么大不了的，绫濑同学只是在讲电话而已。说话对象是电话另一边的人。

    看见我走进来，绫濑同学把手机拿开。

    「啊，抱歉。我回自己房间。」

    「没关系，我不在意。」

    我这么回答，心想绫濑同学之前好像也讲过一样的话。

    绫濑同学的手机传出很大的说话声。看样子是通话对象放大音量提出要求。

    「喂，等一下啦！咦……真是的。」

    绫濑同学把手机放到桌上，用手指按了一下，于是手机传出的说话声变大了。似乎是切换成扩音模式。

    『呀呵～！哥哥近来好吗？』

    是奈良坂真绫同学的声音。

    「啊，嗯。我不是哥哥，但是最近过得还不错。」

    『真是的！沙季的哥哥，对我来说又不是外人！』

    「我觉得啊，奈良坂同学和我确实是外人呢。」

    『这不是什么大问题啦！出大事了！』

    「说来听听吧。」

    这种时候反驳也只是浪费时间。

    『快看这个，这个！』

    「哔咙」的声音响起。

    绫濑同学很快地按了一下，于是依然处于通话状态的手机萤幕画面上，显示出疑似网站的东西。

    绫濑同学向我招手，于是我绕到沙发前方，看手机显示些什么东西。

    画面上有几个大分量的帕菲。

    「这是？」

    「好像叫概念咖啡厅？池袋有一间店，因为以星星为主题的帕菲而出名。」

    『那家店里所有的帕菲，全部都是星座的名字喔！』

    原来如此。仔细一看，菜单上的名字全都有黄道十二星座。

    嗯？有十三道？呃，唉呀，这不重要。

    『如果不喜欢甜食，也有正餐喔～』

    绫濑同学卷动画面，确实不止帕菲，也有轻食。

    「一小份甜点的话我很喜欢，但是这么多我吃不下。」

    所以才说「饶了我吧」啊。

    『浅村同学！帮我说服沙季！我之前就很想去这间店。如果成功骗过她，我就把珍藏的书借你！』

    「就算你说是珍藏的书也……」

    『浅村同学，你会看科幻吧？』

    「嗯，是啊。看了一些。」

    实际上我超爱，只是在目光犀利的绫濑同学面前不能说溜嘴。真要说起来，在当事人面前讲「如果成功骗过她」是怎样？

    『其实我家有欧美的古典科幻全集。』

    「你说什么！」

    为什么奈良坂同学家里会有这种爱好者取向的书？

    『哼哼哼，如何，要不要和我联手取得半个世界啊？』

    我咽下口水。

    「就算是科幻全集……具体来说……」

    『艾西莫夫、克拉克、海莱因。』

    「喔！」

    『布莱伯利、弗雷德里克•布朗、勒瑰恩……』

    为什么，她能够把这些科幻大师的名字一个个列出来？

    奈良坂同学不像是科幻迷……

    虽然她说过她有弟弟。

    不过，全集啊。欧美的古典科幻，很多都绝版了呢。

    『哼哼哼。还不懂吗？你已经逃不出我的手掌心喽。来，下决定吧。』

    「啊，嗯。说得有道理。这家店看起来很有意思，而且甜点似乎很好──」

    噗叽。

    画面变暗，通话切断。我顿时回神，不由得抬起头来。

    「浅村同学。」

    魔王的声音遭到封印。

    差点迎来破灭结局的我，旗标就这样顺利地让绫濑同学拆断了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


