特典 奈良坂真绫的换装
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     秋末的某个周日。

    我懒洋洋地坐在起居室的沙发上。

    摆在茶几上的手机发出通知音效，我往手机一看便见到LINE的讯息。

    【哥哥今天在家吗～】

    来自绫濑同学的朋友之一──说是这么说，不过也只有那一个──奈良坂真绫同学。

    【在啊。有事？】

    【就这样和沙季一起等我喔～】

    嗯？反正没有预定行程，等她也无妨。

    不过她有什么事吗？

    话又说回来，为什么奈良坂同学要叫我哥哥啊？

    我虽然是绫濑同学的义兄，但是和奈良坂同学应该没有任何亲戚关系才对。

    「浅村同学，你待会儿有什么事吗？真绫她不知道为什么希望你也在──」

    绫濑同学单手拿着手机，打开起居室的门走了进来，于是我把自己的LINE画面转过来给她看。

    「啊，你那边也传啦。」

    「刚收到就是了。」

    之后过了大约三十分钟，奈良坂同学来到位于公寓的我家。

    「天气差不多要变冷了，所以我想商量换装的事。」

    听到奈良坂同学这么说，绫濑同学显得很疑惑。

    「为什么找我？」

    「因为你看起来很懂。」

    奈良坂同学肩上背着一个看起来很重的运动提包。

    难道里面是要换的衣服？

    起居室里只有来访的奈良坂同学、等待奈良坂同学的绫濑同学，再加上我一共三个人。

    虽然是周日下午，不过老爸和亚季子小姐说要提前过什么半年纪念日，两人一起出门了。

    虽然已经问过好几次──绫濑同学也就算了，为什么我会在这里？

    绫濑同学用眼神拦住我。

    ──我也不知道，总之待着。

    我想，她的眼神应该是这个意思。那种恳求的目光，简单易懂到不用磨合也看得出来。

    「唉。总之先坐吧，我去泡茶。」

    「就没有把我赶出去这点来说，感觉沙季也变圆滑了呢～」

    「要我把你扫地出门也行喔？」

    「才喵～」

    「喵？」

    「我是在模仿猫说『才不要～』。」

    「这就免啦。还有，真绫。我对于适合自己的衣服还算有点研究，但对别人的穿搭可没什么自信喔？」

    「只是想听听意见而已嘛。放心放心。」

    「还真不懂到底哪里能放心了……喂，等一下！」

    奈良坂同学正准备拉开地毯上的运动提包。该不会要直接在这里换？我连忙别开视线。

    奈良坂同学的悠哉声音传来。

    「嘿咻。」

    ──嘿咻？

    「真绫，你打算拿那个做什么？」

    我回头一看，发现奈良坂同学正要从提包里拿出以前见过的家用游戏主机。

    「可以接电视吗？」

    「可以是可以。不是要谈穿搭的事吗？」

    「是穿搭呀。」

    该说熟门熟路之类的吗？很快地把主机装好之后，奈良坂真绫就像之前那样坐到电视机前的沙发上，并启动游戏。

    她按了半天之后，画面上出现某个角色的立姿图。

    大概是RPG之类的吧，还是自己连网用的角色？总之画面上有个神似奈良坂同学的女角。

    看起来也像个穿短袖的女盗贼，武器则是插在腰间的短剑。

    等等，该不会──

    「天气差不多要变冷了，会想让她穿些裸露程度比较少的衣服对吧～」

    她说换装，原来是指游戏角色换造型啊。

    不，不如说她真正的目的是……

    「等换好之后，大家一起玩吧～！」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


