特典 我和外送生活
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我打算叫外送。

    绫濑同学有通知我打工会晚归，还说了吃过晚餐才回来。

    老爸加班，也说不用帮他准备晚餐。亚季子小姐已经出门上班。换句话说，需要吃晚餐的只有我，而且我吃坏肚子了。

    我的心还停留在八月，但是季节已经迈入九月。

    已经不是吃多少冰都没关系的季节了。

    「点些不伤胃的东西比较好吧……」

    我这么自言自语，打开外送App。

    卷动搜寻画面，浏览菜单。

    注意到其中一个品项。

    「就这个吧。」

    我轻按选单下订之后，发现大约要一小时才会到，于是我决定直接把闹钟设定在送达时间的十分钟前，然后在房间里小睡一下。

    希望在餐点送到之前，肚子痛可以稍微平复一点……

    电子音叫醒了我。

    「差不多了吧？」这念头才刚出现，便有人按对讲机通知我已经送达。

    我帮外送员开门，让人家把东西送上来。

    「吃吧……」

    我弄了热开水泡茶，却在确认送来的餐点之后哑口无言。

    ……红的。整片都是红的。

    怎么回事？

    碗里满满都是红色物体。

    这应该是辣椒吧。

    「呃……菜单上不是写着白身鱼吗？」

    不知所措的我，试着用筷子戳戳表面。即使拨开辣椒，汤的颜色也没有改变，还是红的。光看都会觉得舌头麻麻的。

    难道是送错了？

    我再次打开App确认。

    水煮白身鱼。

    保险起见，我用筷子捞了一下，底下确实有白色的鱼肉就是了……

    「可是这个……不管怎么看都该叫辣味炖煮之类的吧？」

    「我回来了～」

    听到绫濑同学的声音，我顿时全身紧绷。

    呃，我没做什么亏心事。虽然应该没有，却觉得自己干了一件非常愚蠢的事。

    「咦？人果然在这里。你在做什么啊，哥哥？」

    我慌到甚至没去在意这个直到现在依旧不习惯的称呼。

    「我本来没这个打算的。」

    「哥哥？」

    「只是一时心血来潮。」

    「呃？」

    「我……吃坏肚子了。」

    听到这句话，绫濑同学的表情有些不同。她问：「你还好吧？」

    「不过，是红的。它是红的啊……」

    「……这个？」

    绫濑同学走近桌子，看了看碗里的东西。

    「你吃坏肚子了对吧？为什么还点什么水煮？」

    「我明明记得我点的是水煮……咦？」

    「所以来了这个。」

    「这是水煮？」

    哪里像？

    「啊……你搞错啦。」

    中华料理，特别是四川菜，说到水煮是指用加了油的高汤炖煮食材，并用辣椒与花椒调味的麻辣口味菜肴──这是绫濑同学的解说。

    「给我。」

    说着，绫濑同学把碗抢走，把一半拨到家里的碗。

    「我帮你吃一半。啊，先把辣椒和花椒全部挑掉比较好喔。」

    她窃笑着这么说道。

    「抱歉……」

    「没关系，我们是兄妹嘛。不过，我以为浅村同学很博学，没想到也有你不晓得的事呢。」

    我不知道的可多了，也包括绫濑同学的体贴──她嘴上讲一人一半，不过还是帮忙多拿了一点。

    ──挑掉的辣椒足足有一饭碗的量。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


