特典 读卖前辈与甜点生活
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「骗人的吧？」

    「听完前辈说的话，第一个反应居然是这样？好过分喔～」

    「啊，抱歉。」

    确实，对于别人说的话劈头就表示怀疑，被嫌没礼貌也是难免。

    我老实低头道歉。

    现在是打工中的短暂休息。

    狭窄办公室的长桌旁，只坐了我和读卖前辈两个人，不管怎么想，前辈都是和往常一样在调侃我──

    「我进来喽。」

    随着敲门声进来的第三人是绫濑同学。

    「浅村同学，怎么了吗？刚刚有种像是青蛙在高速公路上被车辗过的声音。」

    「我有发出那种声音吗？」

    「『的吧！』之类的。很像。」

    「太夸张了啦。」

    还有，会把这个听成被辗过的青蛙，绫濑同学到底……

    不对。

    「后辈他啊，听完我说的话后，劈头就是怀疑。」

    「什么话啊？」

    绫濑同学脱下围裙，自然地坐到前辈对面，也就是我旁边。

    「兄妹感情真好呢～」

    「这很普通。所以说，到底是什么事啊？」

    「帕菲。」

    「咦？」

    绫濑同学微微歪头。

    我看向绫濑同学，将刚刚听读卖前辈讲的事重复一遍。

    「呃～读卖前辈刚刚说，她朋友去做帕菲巡礼。」

    「你说『帕菲』，是指草莓帕菲、巧克力帕菲之类的？」

    「对。」

    根据读卖前辈的说法，她在假日和朋友约了碰面喝茶，结果那位朋友吃完帕菲之后又续了一份。

    不讨厌甜食，却也不到偏爱甜食的绫濑同学露出狐疑的表情，将头偏向另一边。

    「然后呢？」

    「如果是一般家庭餐厅的帕菲，我也不至于惊讶就是了。」

    我边说边亮出手机的画面。

    我让绫濑同学看的，是银座一级地段某间知名化妆品公司直营咖啡厅的菜单。

    「喔？真大份。放了好多水果，看起来很好吃……咦？」

    绫濑同学之所以感到惊讶，是因为看见价格了。

    「这……一份就要这个价，这表示……」

    因为是使用了很多当季水果的大分量水果帕菲嘛。

    读卖前辈微微一笑。

    「表示它有这个价值。」

    「大学生……居然这么能吃吗……」

    「很好吃喔。水果当然也很好吃，不过你们仔细看，里面分了好几层对吧？味道和口感都不一样，整份吃完也不会腻。」

    「喔？」

    「除了在舌头上缓缓融化的甜美冰淇淋，还有当季水果……好比说像是草莓，就会有脆脆的口感；如果是哈密瓜，咬下去会有满满的果汁。其他像是橘子、洋梨、桃子、奇异果，各有各的滋味，秋天时栗子的绵密甜味也是一绝。」

    「原来……如此。不过，如果是这个量，看起来确实一份就饱了呢。」

    对于绫濑同学这番话，读卖前辈摇摇头。

    「鲜奶油很清爽，不会对胃造成负担！」

    「是这……样吗？不过就算是──」

    「可以啦可以啦。我也吃了两份喔～」

    听到这句话，我开口质疑。

    「咦，前辈你刚刚不是说，那是你朋友？」

    「嗯？所以说，走出那家店说再见之后，我朋友就去巡礼啦？她说丸之内还有另一间同样非常好吃的店。」

    读卖前辈说的这几句话，绫濑同学已经没在听了。

    她以碰上某种神秘生物的眼神打量前辈。

    看见绫濑同学的表情，让读卖前辈不满地嘟起嘴。

    绫濑同学总算开口。

    「骗人的吧？」

    看吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


