6月12日（星期六）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     六月的晴朗周六早晨──

    我在自家门前送妈妈和太一继父出门。

    他们两人要来一趟再婚一周年的纪念旅行。

    站在太一继父身旁的妈妈，在初夏阳光照耀下展现灿烂的笑容，我看了由衷地感到开心。

    前一段婚姻破碎后独自养育我的妈妈，是这世上我最希望能幸福的人，我也深信她应该得到幸福。

    一年前她说想要再婚时，我也因为那是妈妈的选择而没有反对。

    过了一年的此刻，我再次这么想。

    妈妈真的找到了一个好对象。

    看见现在太一继父的举止就能明白。

    平常总是说自己相信孩子的太一继父，到了要和妈妈出门旅行时，是这么担心留下来看家的我们。说不定，在旁人眼里会显得有点丢脸。

    太一继父应该也不是完全不要面子，但是和我的生父相比的确是没什么自尊心（好的意义上）。我的生父总是在意身为男人、身为丈夫的面子，在家里绝对不肯表现出丢脸的一面。

    正因为如此，我的生父才会无法忍受妈妈在他公司经营失败、没了工作后出外赚钱吧。他就是这么脆弱的人。

    太一继父不同。

    他坚强到能将弱点暴露在他人面前。

    这对妈妈来说或许是最重要的一点。

    必须全副武装面对周遭的社会──不用坚固的外壳裹住自己就无法安心的我，实在做不到这种事。在本质上应该和我没太大差别的妈妈眼里，想必很耀眼。

    「好啦好啦，太一，再不出门就要塞车喽。」

    在妈妈的催促下，太一继父总算起身。

    如果只听两人的对话，会显得妈妈比较可靠。

    但是，妈妈偶尔会在些奇特的地方有所疏忽。即使是两天一夜的旅行，相处起来应该还是意外地累。

    继父，加油。

    送走两人之后，我和浅村同学总算能够回到家中。

    听到闹钟声响，我抬起头来。

    看向眼前的数字，显示为12：00。

    我阖起参考书和题库，走向厨房。

    浅村同学早已出门打工，午饭只有我一个人。

    一来和早餐没隔多久，二来一直坐在椅子上念书，所以我不怎么饿。

    「吃早上的剩菜就够了吧。」

    我一边准备午饭一边自言自语。

    我并不讨厌做饭，甚至该说喜欢，但是一想到只有自己一个人吃，不知为何就会觉得很麻烦。有人吃自己做的饭，似乎容易让人觉得这么做值得。

    吃完饭、洗完餐具后，我正打算继续念书──却停下了动作。

    「好在意……」

    我盯着起居室的地板。

    这么说来，上次打扫是什么时候？一想到这里，就让我在意得不得了。

    打扫没决定由谁负责。各自的房间各自处理──这是理所当然的，问题在于家人共用的空间。只有「谁在意谁动手」这种很粗略的规则（大扫除时另当别论）。浅村同学和太一继父似乎都不会乱放东西，难得看见有什么掉在地上。

    所以，向来都是用魔术拖把简单把地板拖一拖了事。我想不起来上次用吸尘器是什么时候。

    「没办法。那就动手吧。」

    我用「这是念书之余喘口气」说服自己，决定把厨房和起居室打扫一下。如果要认真清理再多时间也不够用，所以我告诉自己用吸尘器吸过就好。要是做得太过头，可能会用掉一整天。

    先从简单的收拾开始。

    虽说我们家的人不会把东西丢在地上，但还是能找出不少随手乱放的东西。

    例如电视遥控器、机上盒遥控器、空调遥控器、吸顶灯遥控器。

    还真多啊。

    ……要是这些能用一支遥控器操纵就轻松多了。

    这么说来，好像有可以帮忙控制所有家电的家电？能声控的那种。

    改天问问浅村同学吧。

    我把遥控器收起来，全都放到桌上的遥控器收纳盒里。准备开始动手时，却又觉得默默打扫有点寂寞。所以我决定打开电视，随便挑个节目放着。

    原本打算找部串流影片服务的电影来播，但我没有特别想看哪部片，而且要是播出想看的可能会就这么看下去。因此我决定电视上播什么就让它播下去。

    把吸尘器拿来准备打开时，电视上播的节目正好映入眼里。

    好像是以主妇为主要收视族群的午间资讯型节目。

    主持人讲了些话之后，画面上映出主题。

    「不伦特辑」。

    我不禁把注意力放到画面上。

    我从来没仔细注意过中午的电视节目，居然还有播这种东西。

    穿西装戴领结的艺人，一本正经地开口。

    妻子在家里做家事，为丈夫牺牲奉献。尽管如此，丈夫却出轨了。

    为什么？

    说完这段开场白，画面上播出类似重现影片的东西。

    一名疑似主妇的女性登场──旁边标出A子、专业主妇、27岁。

    画面上映出妇人忙于做饭、洗衣、打扫的身影，结束之后她坐在餐桌旁叹气。尽管嘴上嘀咕着「真想再休息一下」，却还是摇摇头站起身。她想像中的丈夫，此刻还在职场整理资料、面对电脑。

    丈夫回家后，接过外套的妻子注意到衣服上沾了口红。

    咦，口红会沾到那里？好歹换成「闻到香水味」之类的，不是比较有可能吗……提出这种疑问大概很不识相吧。

    看似评论员的人，说出自己的意见。主持人则向看似专家的人征求意见。

    专家表示。

    不伦有六成发生在职场。

    咦，职场的女性有那么容易和男性变得亲密吗？大家不是单纯做同一份工作而已吗？

    （插图008）

    刚刚下意识盯着电视看的我，和画面上的女性一样摇了摇头站起身，然后打开吸尘器的开关。我仔细地让吸头扫过每一寸地板，虽说是最新型的无线静音吸尘器，声音依旧不小。

    这么一来就不会去注意电视的声音了。画面转为下一段影片，这回是抱着孩子的母亲──不，不看了不看了。我可不看喔。尽管脑袋这么想，字幕却接连映入眼里。

    正在打扫的自己，和方才那个丈夫外遇的妻子，身影在脑中重叠。

    浅村同学在打工。打工也就是工作，说穿了就是像这样做家事的时候，心爱的丈夫愈来愈容易在职场与做相同工作的女子有所接触──最后终于……

    我到底在想什么啊？真要说起来，浅村同学又没和我结婚，更何况那个……他在职场也没有能亲近的……

    倒也不是没有。

    像是……读卖小姐。那个漂亮到像日本娃娃的女人。而且，除了她以外还有两个女工读生。不过，她们都比浅村同学年长，其中一个还是研究生，应该和浅村同学相差将近十岁。不，交往和年龄无关。浅村同学个性平易近人，对谁都很亲切，一视同仁。这是他的优点。

    所以我到底在想什么啊？俗话说没有火的地方不会冒烟，但是连烟都没看见就怀疑失火，这不就只是情绪不稳定吗？像这样心情七上八下坐立难安彷佛有根鱼刺梗在喉咙里的感觉，想来也是依存心理的表征之一。应该是这样。所以，只要慢慢调整和他之间的距离，迟早能平复──才对。

    为什么我要放弃和他排班在同一个时段呢？不，我还记得原因。这是为了确保念书时间，也是为了能轮流做饭。话是这么说，但我们明明已经决定在家门外要缩短距离了耶……

    唉。

    回过神时，我才发现吸尘器一直在同一个地方来回。

    我关掉电源，把吸尘器插回底座。顺便也关掉电视。念书吧。毕竟我是考生。

    我回到房间，打开参考书。

    打扫让进度落后。赶快把题目解到预定的地方，然后吃些好吃的点心吧。冰箱里应该还有布丁才对。布丁……发音和「不伦」很像……在职场的丈夫容易和距离比妻子更接近的女性凑在一起……吗？

    所以说不是这样啦。

    我戴上耳机，将熟悉的低传真嘻哈音量调得很大，将多余的词语赶出脑海。

    窗外，太阳已下山的天空里，能看见略有缺损的月亮。

    浅村同学结束打工回家。我在起居室翻着单字集。

    我看准了他差不多要回来的时间，在他一回家就会知道的地方等待。虽然我不会说出口就是了。

    我从沙发上起身时，听到他说「很好吃喔」。

    咦，晚饭现在才要做耶？我感到疑惑。看见他在流理台洗东西，我才搞懂是在说便当。

    「是吗？那就好。」

    听到他这么说，我当然很开心。不过，那个便当也没花什么心思。只是把早上剩下的菜装进去而已啊……

    我刚想到这里，就听到浅村同学说明天由他来。浅村同学是第一次做便当吧？我原本想帮忙，但他拒绝了，说是轮到他做饭。

    不过我把他买回来的食材放进冰箱时，看见几样没拜托他买的东西，所以能猜到他要做些什么就是了。

    我叫住洗完餐具正准备回房间的浅村同学。

    「待会儿要念书吧？我来泡咖啡。」

    「谢谢。要不要把你的杯子也拿出来？」

    浅村同学从餐具柜拿出杯子，顺口问道。

    我看向时钟，离晚饭还有点时间。

    「嗯，麻烦了。」

    我把热水倒进滤杯，坐下来看着咖啡滴进壶里。屋里冒出摩卡那带有些许酸味的香气。

    「晚饭做好可以叫我一声吗？」

    「知道了。」

    我目送浅村同学拿着咖啡回房，然后继续做饭。

    晚餐准备好之后，我去叫浅村同学。

    他盯着桌上的饭菜说看起来很好吃。

    我们一边吃一边聊着各自今天发生的事，然后他冒出一句「这么说来，打工的书店来了新人喔。」

    「新的工读生？」

    浅村同学从容地接着讲。他说店长之前提过，读卖前辈因为求职而减少打工时间，所以希望再找一个工读生。嗯，好像真的提过。

    「对。听说是高中一年级。记得是叫小园绘里奈（KOZONO ERINA）吧。」

    KOZONO这个姓听起来很陌生，脑袋里不由得转换成了奇特的汉字，在浅村同学说明之后，我才明白是小小花园──小园。

    「然后呢，就得教这位新人怎么做事啦。」

    这么说来，我刚开始打工时，也是浅村同学带我。别看浅村同学这样，他其实很擅长教导别人。会负责教育新人也能理解。

    「明天，沙季排班应该和我今天是同一个时段吧？」

    我点点头。尽管他用「沙季」称呼我时，我依然会稍微愣一下，但是我会尽可能别表现在脸上。

    「如果是这样，说不定明天会由沙季负责带她。」

    「这……可以是可以。不过，这就表示短期内悠太哥打工时都要一直陪在那个新人旁边了……」

    可爱的新人女生。不，他没说可爱吧。那个小园某某，短时间内会由浅村悠太贴身指导吗？

    由悠太──哥指导。

    「好羡慕。」

    我不禁脱口而出。

    这样的话语和态度，浅村同学想不懂都难吧？

    「咦？」

    「抱歉。纯粹是嫉妒。不过，若是这样也就没办法了吧。」

    更何况，我不是「绫濑同学」而是「沙季」。小园同学是「小园同学」，所以没什么好在意的……

    啊，但这种好像蒙上一层阴霾的感觉，到底是怎么回事呢？

    脑中闪过那个戴领结艺人的严肃表情。那人背后的大型看板，随着咚咚的效果音放了下来。

    『不伦有六成发生在职场！』

    职场女性接触丈夫的机会比做家事的妻子更多，所以容易变得亲近！

    不不不，慢着。

    「或许是受到不良影响。」

    我吐露的这句话，让浅村同学露出讶异的表情。我把下午打扫时看到的杂闻秀内容告诉他。

    听到我说出「不伦特辑」这个词，浅村同学露出有点僵硬的表情，摇了摇头。

    职场的异性容易亲近，这点会引发不伦──我告诉他，自己看到了这种不知道有没有根据的资讯。大概就是因为看了那个吧，一个和浅村同学相处时间可以比我更长的女生登场，让我有所动摇。想来就是这样。

    我这番像是借口的说词，浅村同学默默地听完，然后肯定我的做法，告诉我说出来比较好。然后，浅村悠太──悠太哥答应我，不会那样看待后辈，也不会有那种打算。

    「既然悠太哥这么说，我就相信。」

    老实说，我很庆幸。

    因为我原本在担心，自己的情绪会破坏彼此的关系。

    浅村悠太和绫濑沙季──

    既是情侣。

    也是兄妹。

    必须维持适当距离、必须保有适当的判断力──我在心里默念。

    吃完饭之后，他让我先洗澡。

    我泡在热水里，试图把「在职场和男友很亲近的女性后辈」这个神秘词语赶出脑袋。不要去想不要去想。改想些别的事吧。好比说，没错，像是周二的班际球赛。

    虽然是班长找我组队，但我确实和去年不同，选了团体竞赛项目排球。直到去年为止，我都因为这种项目不适合自己而保持距离。相对于不管打得多差都只会让自己丢脸的网球，团体项目一旦失误就会导致其他人困扰。我无法忍受这种事。

    不过，无论我怎么失误，班长和佐藤同学（我还没办法像大家那样喊她小凉）都没有生气或露出不高兴的表情。

    根据排球规则，为了避免球落在己方场内，要在触球不超过三次的情况下把球送回对手阵地。三次都不失误对于有比赛经验的人来说或许很正常，但是对于没经验的人来说相当难。因此光是能顺利把球送回去就让人开心。

    即使有人失误，其他人也会支援，像这样努力地接住球时，大家都会很高兴。

    对我来说，这是种新鲜的喜悦。我渐渐为团队运动的奥妙和乐趣着迷。

    我摸了摸自己泡在热水里的手臂和腿。或许只是错觉，但是肌肉好像比平常来得结实。这是练习的成果吗？还是因为意外费力的书店打工呢？

    「书店……」

    短时间内，我和浅村同学的排班时间不会重叠。

    这段期间，浅村悠太……悠太哥会一直和那个后辈女生待在一起。

    比我还要近。

    身为妹妹不该在意。身为女友──感到羡慕或许是理所当然的。

    那么，在「悠太哥」与「沙季」的状态下，我该怎么看待呢？ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


