7月25日（星期日）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     在镜子前稍微梳了一下头发后，我对自己点点头。

    接着往厨房移动，准备做早饭。

    由于既是暑假又适逢周末，早上可以慢慢来，十分轻松。而太一继父也可以悠哉地起床。

    我绑起头发，系上围裙。好啦。

    今天久违地轮到我做饭。浅村同学早上向来喜欢少吃一点，今天的打工又是下午才开始，所以做些简单的比较好──这时我突然想起一件事。

    这么说来，浅村同学昨天睡前说：「明天不用做我的早饭，我打算继续念书，会用吐司打发。」

    对喔，他好像不吃。

    既然如此──

    我把吐司面包（八片装）放到餐桌上好拿的位置。

    然后做起太一继父和自己的早餐。

    把沙拉盛进深盘时，我听到浅村同学起床的声音。趁着他在洗手间整理仪容，我把准备好的面包拿去烤，泡了咖啡。

    把咖啡倒进马克杯，我一边呆呆看着盘子上的那片吐司。

    只吃这么点东西营养不太够吧……

    对了。有了主意的我打开冰箱。

    我拿出火腿片和起司片放到吐司上。虽然还想加些蔬菜，但这么一来就没办法单手拿着吃了。糟糕，早知道这样就该做成三明治。

    正当坐在餐桌前的我边吃边思考时，浅村同学来了。

    和昨晚说的一样，他拿起吐司盘和咖啡就要回房间，脸上之所以闪过疑惑的神色，大概是注意到还多了火腿和起司吧。

    可能因为实在太少，让太一继父有些担心。浅村同学老实地说会注意，毕竟让人担心了嘛。

    「一片吐司够吗？要不要再拿点什么？」

    然而浅村同学不但说这样就够了，还关心起要清洗的碗盘。不过他简单打发，所以用的盘子少，洗起来很轻松就是了。我这么告诉他，然后看着他走回房间。

    「认真念书虽然很好，但我怕他弄坏身体啊。」

    太一继父轻声说道，我也点点头。

    「看他这么有干劲，难道是找到什么想做的事了？沙季有听说吗？」

    听到太一继父这么问，我也很困惑。

    这么说来，浅村同学将来想做什么啊？好像没听他说过……但是看他那么认真念书，或许已经有什么目标了。

    「我也没听说。」

    「唉……不过有干劲是好事啦。」

    太一继父再次这么说道。

    有什么让他担心的理由吗？

    「有什么问题吗？」

    「嗯？这个嘛……」

    喝着餐后茶的太一继父对我稍微解释了一下。

    浅村同学之前的妈妈似乎在教育方面非常严格，小学、国中都要求浅村同学考私立学校。

    「我呢，自己在义务教育阶段是读公立学校，所以没那么坚持，但她似乎觉得自己当年就是因为这样，后来才会过得那么辛苦。」

    「原来是这样啊……」

    尽管嘴巴上这么回应，我却无法明白这种心理，因为我直到国中都还是读公立学校，我们家的经济能力没办法供我读私立中小学。

    「不过那时的悠太没抓到念书的诀窍，尽管努力想回应期待，到头来却全都落榜，于是就这样读了公立。」

    念书的诀窍──这种不可思议的说法，令我有些疑惑。

    「我觉得悠太哥脑袋很好耶。」

    「我也觉得他还算聪明。唉，或许是父亲对孩子的偏爱吧。」

    「没这回事。」

    「谢谢。不过他小学时的成绩总是在中间和后段来回喔。」

    这倒是让我很意外。

    按照太一继父的说法，没考上私立小学的浅村同学似乎变得很讨厌念书，总是爱唱反调。担心他就这样讨厌学习的太一继父于是带着他到处跑，转换心情。

    像是动物园、博物馆、图书馆等。

    太一继父并没有强迫浅村同学，似乎是希望能够让浅村同学对学习产生痛苦以外的想法。

    结果，浅村同学对其中之一──图书馆很感兴趣。说得更清楚一点，就是变得对小说感兴趣。

    他成了一个手不释卷的孩子。

    然而，浅村同学的亲生母亲对这件事不怎么高兴。

    「咦？为什么？能看得懂那些书很厉害耶。」

    在人家教我诀窍之前，我连解读小说都很辛苦。

    既然是小学入学考以后，代表当时还是小学低年级。如果从那个时候起就不止看图画书，而是连一般书籍也读，要代替学校课业的功用应该绰绰有余。

    「因为啊，她认为要看书就该看教科书。至于悠太读的那些，像是身上有条纹的龙、穿长袜的怪力女孩、额头有伤疤的魔法师少年等，她都认为是在浪费时间，从不给悠太好脸色。」

    虽然识字很早，小学时成绩却一直起起伏伏，所以也没考上私立国中。

    当时太一继父和浅村同学的生母已经渐行渐远，走到离婚这一步。

    讽刺的是，上国中之后，可能是因为长期保持阅读习惯而让思考能力有所发展，浅村同学的成绩开始有了显而易见的进步。

    「拥有的知识增加，开始懂得将它们整理后应用到眼前的问题上──我想大概是这样吧。」

    「也就是抓到念书的诀窍吧。」

    「我不太确定这种说法对不对就是了……嗯，说他『学会运用脑袋的方法』或许比较精确。」

    「我好像能理解这种说法。」

    于是浅村同学漂亮地通过了水星高中的入学考。

    「不过，我还记得悠太考私立小学和私立国中时的事喔。当时他用功到连吃饭的时间都舍不得，把自己逼得太紧了。现在的悠太看起来和那时有点像……」

    太一继父喝了口茶，轻轻叹气。

    「为什么他又开始那么努力呢？不，看到儿子用功念书，身为父亲其实很开心，但弄坏身体就得不偿失了。沙季，你没有任何头绪吗？」

    我摇摇头。

    完全想不到。

    不过，看见太一继父担心的脸，也让我觉得自己必须说点什么。

    「啊，不过，我们正在和打工地方的人讨论去露营的事喔。」

    继父「喔？」地抬起头来。

    「目前连行程都还没规划就是了。那个……我们本来是打算晚一点再问的。啊，是当天来回，就只是去那边、烤肉，然后回来而已。」

    「这样不错耶。嗯，非常好。」

    「原本想决定好再说的。那个……可以去吗？」

    本来该和浅村同学商量之后一起说的，但是我很想扫去太一继父脸上的阴霾。不过，要是太一继父说不行该怎么办？

    「当然可以喽。不过一天而已，该让你们放松一下。」

    我松了口气。

    我向太一继父保证，之后会把详细的地点和行程告诉他。另外还得赶快通知浅村同学，我已经把露营的事说出来了。

    「如果他能别绷得那么紧就好了。」

    「我也很担心。」

    听到我这么说，拿着茶杯走向流理台的太一继父转过头来。

    「当然，沙季也不可以勉强自己喔？偶尔要放松一下。」

    他一本正经地对我说道。

    啊，妈妈找了个好对象呢──我再次浮现这样的想法，感觉胸口有股暖意。

    「我会注意别勉强自己的，爸爸。」

    我点点头这么回答后，太一继父眯起眼睛，露出开心的微笑。

    我关上早已见惯的房门。

    门把转动的声音消失后，我轻轻叹了口气。

    然后坐到桌前，拿出书本和文具，同时想起方才和继父的对话。

    或许太勉强自己了，稍微放松一下比较好。

    太一继父因为担心浅村同学而说的那些话，简直就像在说去年的我。

    勉强自己──去年这个时间的我就是这样。

    由于母亲再婚，我遇上了浅村悠太，没办法再像以前那样度日，因为他在我心里的分量太重了。

    不过，解救我脱离这种状态的，也是浅村同学。

    和朋友们去泳池玩。

    这种看似任何人都能在任何时间做到的事，当时的我却做不到。我根本不会想到要主动邀约别人，至于会来约我的朋友也只有真绫。而就连真绫的邀约，我也顽固地想要拒绝。

    浅村同学很有耐心地说服了这样的我。

    炎热的夏日，我和真绫、浅村同学，以及其他第一次见面的真绫友人们一起玩水。虽然不认识的人很多，却玩得相当开心，也让我的心灵不再那么紧绷。

    如果现在的浅村同学就和当时的我一样压力很大，那么这回便该由我帮忙缓和他的紧绷。

    我突然闪过某种念头。该不会，读卖前辈就是感觉到浅村同学的紧绷，才吵着要去露营？

    如果他真的那么紧绷，我不是该最早注意到吗？

    毕竟我是他的──女友。

    一想到这里，就让我有点沮丧。不过，如果这次一日露营能让他喘口气，是谁邀的根本不重要。

    无论如何，在读卖前辈的要求下，浅村同学已经决定去露营了。

    而且打工地方的新人小园同学也说想去，我必须跟着去。

    因为……唉，想想看嘛。

    倘若治愈他疲惫心灵的不是我而是别人──光是想像起这种状况，就会让我觉得有点郁闷。

    这样的嫉妒真难看，好讨厌。然而即使我这么认为，情绪也不会因此消失。

    ──主动邀他出游吗？

    手机响起「叮咚」一声，告诉我有人传讯息过来。

    是真绫传的。

    读完讯息后，才知道她想找我去差不多两周后的烟火大会。她问我，要不要各自约几个朋友，大家一起去看。

    「真是的……这个交流强人……」

    真绫传讯息过来的时机，简直就像是算准了一样，仿佛看穿我的内心。难道她真的……我不禁东张西望，但倒没真的以为房间里有监视摄影机。

    叮咚！

    ──嗯？

    【当然，也要找浅村同学喔！】

    真的……没有监视我吧？

    「是是是。」

    我原本想回传讯息，却突然停下了手，陷入沉思。

    大家一起……嗯，这样也不错，去年泳池行就是这样。这次露营也是和打工地方的前辈后辈一起去。先前去看丸同学比赛时同样是一大群人。

    不过，都不是和浅村同学两个人。

    所剩不多的高中生活、最后的夏天，想留下一些只属于我们两人的回忆──

    既然如此，好像不该急着和真绫他们会合？

    只有我们两个。

    心头小鹿乱撞。

    不过──

    【给我点时间。】

    我简单地回复。

    ──主动邀约。

    之所以不太习惯这么做，是因为会想到被拒绝时的状况。

    ……不对。

    是因为会被迫认识到，自己是那种会被拒绝的人。实际上，拒绝邀约本身没什么重大意义（虽然某些情况下有就是了），无论是谁，都会有些挪不开的行程，有可能已经和别人约好了，也有可能刚好想独处。

    我自己就是这样，拒绝真绫的邀约是家常便饭，十次里面不见得答应一次……

    感觉实在很无情。

    真亏她能够不死心地一直找我，真绫前世该不会是圣女之类的吧？

    其实可以多答应她几次的……不好，思绪偏了。没错，就算遭到拒绝，也不能立刻和自己被否定划上等号。

    我讨厌这种缺乏自信的感觉。

    为什么脑袋里会先闪过要求被拒绝的可能性呢？我总是这样。

    我想鼓起勇气，邀浅村同学一起去烟火大会，问他：「有烟火耶……我们两个一起去看怎么样？」

    如果他说OK，我就向真绫道歉，回绝她的邀约。

    于是我从椅子上起身，走到浅村同学房门外。

    我站在门前，做了个深呼吸，嘴里喃喃念着：「要不要两个人一起去看烟火？」在心里为自己打气之后，我正准备敲门，却注意到一件事。

    做好敲门准备的我愣在原地。

    浅村同学──正在念书。

    他说了想在打工前念点书，然后才窝回房间。冲刺集训快到了，露营好像也是因为不过夜才OK的。

    仔细一想，他是不是很讨厌把用功时间花在游玩上？

    我不禁犹豫。但花太多心力在课业上也不好，所以这也是为他好……

    然而「浅村同学在勉强自己」也只是种推测。

    该不会，其实只是我觉得寂寞，却想拿这点当理由掩饰自己真正的想法？这样不是很卑鄙吗？我不希望因为自己寂寞，就抢走他人生中宝贵的时间。

    但要是没和他留下任何夏日回忆，我好像也无法忍受。

    就在陷入烦恼之际，我似乎听到他挪动椅子站起来的声音，脚步声朝我所在的房门靠近。

    怎么办？我还没决定好是否要约浅村同学──

    我放下了手，轻手轻脚地从他房门前撤退，祈祷脚步声没被听到。缩回门开着的自己房间后，我将门关上，最后几公分更是小心翼翼地避免发出声响。

    然后缓缓松手，门把回归原位，发出轻微的「卡洽」声。

    松了口气的同时，我也听到浅村同学在走廊上移动发出的脚步声。我想他应该是去厨房了。

    「应该……没被发现吧？」

    我把手放到仍剧烈跳动的心脏上。

    在椅子上坐到心跳平复之后，我才发现根本不需要逃跑。

    不知不觉已经到了该去打工的时间，我连忙准备。

    「悠太哥，我准备好喽？」

    我装出若无其事的表情离开房间，对厨房的浅村同学这么说，然后在和昨天一样的时间走出家门。

    事情发生在打工时间过了一半的时候。

    先下班的读卖栞小姐和小园同学往更衣室移动，接着换好衣服的小园同学又回到收银台前。她和店长说了些话，然后跑来我们这边，说希望可以帮她挑些露营书。

    虽然我们──我和浅村同学──都在，但小园同学说话的对象显然只有浅村同学。感觉是这样。

    错觉。

    自我意识过剩。

    有这种可能。

    另一方面，也有可能是我不太会应付小园同学，她发现了这点，才会拜托浅村同学而不是我。

    如果是这样，我会觉得很对不起她。年纪相近的同性前辈理应是最容易求助的对象，她却没办法找我帮忙。

    然而，同时我也有「就算是这样，态度也不需要那么明显……」的念头。

    不不不，慢着。会觉得她的态度很明显，或许是我自己的认知有问题。也可能只是浅村同学……站得离她比较近──

    被她拜托的浅村同学一直偷瞄我。

    于是我说出仓促间想到的借口。

    「浅村同学，我正好也要找，能不能顺便告诉我？」

    说着，我站到浅村同学的另一边，与小园同学相反的方向。

    然后我们一起走到户外书籍区。

    小园同学和浅村同学维持在肩膀几乎要碰到的距离，我不禁想从另一边把浅村同学拉开。

    看见她那么光明正大地黏着浅村同学，让我觉得很闷，感到嫉妒。

    浅村同学推荐给她的书和杂志，我也拿了一份。

    打算直接拿去结帐之际，我看见应该已经下班的读卖前辈回到收银台内侧，才想到自己还没下班。

    虽说是休息时间，然而优先确保自己的书依旧不太好吧？更别说还是在后辈眼前这么做。尽管有点沮丧，但我仍然把书放回架上了。书名我都记得，下班后再拿应该也来得及，毕竟不是那种会卖完的书。

    小园同学回去了，自称有工作忘记做的读卖前辈也回去了。之后又过了大约两小时，我们也下班了。

    回家路上和浅村同学并肩而行之际，我想起打工中发生的那些事。

    举手投足都像小动物一样可爱的小园同学，看起来确实像读卖前辈说的「受到喜爱是理所当然的，实际上也讨人喜欢」。

    我觉得自己做不到。

    讨人喜欢的资质。

    我从不觉得自己具备这种东西。

    也无法体会有这种资质是什么感觉。

    举例来说，不管我做出任何打扮自己的行为，目的都是让人感到疏远，而非使人容易亲近。

    对我而言，服饰、化妆全是武装，不是为了讨人喜欢。

    好比我涂完指甲油时，那闪闪发亮的光泽会令我觉得自己变坚强了。

    打理好自己的衣装，能使我在面对不擅长应付的场合时，一样可以抬头挺胸。

    就算只有我一个人也不会怕，可以表现得勇敢、潇洒。

    这就是我的「武装」。

    我希望自己的打扮能力受到赞赏。

    然而，我从未把它看成让自己受到喜爱的技能。

    化妆、穿着，我都是向妈妈学的，但是到头来，妈妈依旧失去了生父的爱。

    Give & Take，我认为世界建立在等价交换之上。

    想得到爱情，就必须提供些什么才行。

    不过──

    为了事业失败而失去工作及收入的生父，妈妈出外赚钱，成功以调酒师这份工作挣得足以撑起一个家的收入，将这份成功献给生父，却依旧失去了爱情。

    看起来反而像是因为给了才失去。

    既然如此──

    为了得到爱而必须奉献的东西，究竟是什么？

    还是说，一定要像小园同学那样，具备能够在无意间发挥出来的天赋？

    要付出什么，浅村同学才会爱我呢？仔细一想，便觉得这种事该在烦恼之前就问他。显然我们需要更多磨合。

    即使如此，这时的我依旧无法将彼此的关系看得这么清楚。

    人们常说恋爱是盲目的。

    回到家、吃过晚饭，我躺在自己房间的床上。

    澡洗好了、为了准备考试该念的书也念完了，只剩下睡觉。

    我一边抵抗眼皮落下的感觉，一边用接上电源的手机搜寻这样的内容。

    ──让男性喜欢的方法。

    画面上列出搜寻结果。

    ……好多，像是「要受到男性喜爱该怎么做」、「受人喜爱需要什么条件」等，搜寻出了一堆令人在意却又显得很可疑的结果。

    若不是只剩下睡觉，若不是睡魔导致我意识模糊，我八成不会搜寻这种东西。做这种事感觉很丢脸。

    不过，读卖前辈评为擅长讨人喜欢的小园绘里奈同学要去露营。

    而且她今天那么靠近浅村同学。

    不，把情况简化为小园同学实在没意义。

    即使小园同学从世上消失，浅村同学身边也可能出现其他可爱的女孩子，到时候又会有类似的郁闷感来袭。理论上，这种事无法避免。

    虽然从理性的角度来说，我能够理解就是了。

    突然，搜寻结果中的一篇文章引起我的注意。

    其中有「男女之间容易产生误会之处」这个项目，令我心头一惊。看了一下，里面写着这样的内容。

    『当发话者以交流为目的时，若使用征求对方意见的语气，对方会认为是在寻求解答，于是以自己的方式寻找解决办法。假如目的是交流本身，征求意见的提问会造成反效果。』

    讲得拐弯抹角，很难理解。

    重复看了好几次之后，我终于搞懂。

    也就是说，如果想在情感上达到一致，就别说得像是要追求逻辑上的一致。

    想排除心中郁闷时，追求的是情感上的分享，既非查清原因，也不是解决问题。

    具体来说像是这样──假设我对浅村同学说：「我看见你旁边站了一个女孩，心里就不舒服！」

    就算他提出「那么，我就不去有女性的职场」这种解决方案，也没有意义。

    这个答复只能得到逻辑上的认同，却没办法排解我现在心头的郁闷，因为我自己也知道这种情感很没道理。

    这种情绪不公平，要一个打工新人别去找可靠的前辈帮忙并不合理。

    然而情感上的事，没办法透过理性让人接受。

    没注意到这点而发生口角，导致分手的情侣很多──似乎是这么回事。

    尽管能够明白这种论点，我却也在想，这种误会应该是源于开始对话的那方没有把对话目的或意图讲出来。

    嗯，那么为了分享这种情感，该怎么做才好呢？我完全不知道。

    误会啊……

    如果有这样的迹象，就得好好注意──我是这么想的。

    得到这个结论后，眼皮变得沉重。

    我总算能够入睡。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


