7月31日（星期六）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     露营当天早上──

    上午五点刚过不久。就在我们正准备出门之际，亚季子小姐下班回家了。

    「路上小心喔，悠太。沙季也是。」

    她应该已经很累了，却还是在门口送我们离开。

    顺带一提，老爸在被窝里。先前去新婚旅行（再婚旅行）之际，他明明还很担心留下来看家的我们，这回倒是相当从容，也不知该不该看成他对我们的信赖值与时俱增。

    向亚季子小姐道别后，我们走出家门。

    来到公寓外面时，天空是亮的，唯独西方仍留有些许夜晚的颜色。

    我们往涩谷站前移动。读卖前辈的车会在打工书店旁边的巷子等我们。

    六点的涩谷站前还很空，没有熟悉的人潮。

    过了全向交叉路口，弯进其中一条巷道。

    读卖前辈的车在……啊。

    「就是那辆吧？看，她在挥手。」

    绫濑同学指着某辆车，车头朝向我们这一侧，是一辆鲜红色的厢型车，后面看起来能堆很多行李，挡风玻璃的另一侧能看见一张熟悉的脸……宛如和风娃娃的黑发美女──读卖栞前辈。

    小园同学已经在后座了。

    虽然也有找其他打工伙伴，不过到头来有空的只有这四人。大学生暑假一堆活动、旅行，所以他们行程几乎都排满了，其他资历比较深的兼职人员则因为跟不上年轻人的体力而干脆地回绝。很感兴趣的人也是有，然而由于时间相冲，只能流着眼泪放弃。最后只剩一开始提出企画的我们几个。

    读卖前辈放下车窗，对我们道早安。

    「后辈坐前面，沙季坐后面喔。」

    听到读卖前辈这句话，绫濑同学「咦」地稍微愣了一下。怪了，她看起来好像有点排斥？不过这样的表情一闪而逝，让我怀疑自己可能看错了。她就这么坐进了后座。

    即使有些疑惑，我依旧按照前辈说的坐上副驾驶座。

    后座的小园同学说出「唉～读卖前辈，你是不是想独占浅村前辈啊～？」之类的话，但是独占我明明没有半点好处……呃，或许能当成提神的玩具就是了。

    读卖前辈若无其事地辩解：

    「因为如果你们三个都坐后面，浅村同学就变成左拥右抱的后宫状态了吧？姐姐我可不允许这么令人羡慕的状况发生。」

    「那样值得羡慕吗？」

    现实中，要在挤沙丁鱼的状态下长距离移动，应该只会觉得很难受才对。

    何况「和女生紧密接触」这种妄想情境，只有故事里的男生享受得到，那是因为有「主角置身于这种状况下也不会遭到决定性的排斥」这种惯例，现实可没那么单纯。

    当然啦，假如对象限定绫濑同学，彼此又处于交往状态，或许又另当别论──

    「后辈，你又～在想些没意义的复杂问题了吧？」

    「……那不是因为前辈你太随兴吗？」

    「你对驾驶不够尊敬喔。」

    「是是是，一切都如代官大人所言。」

    要是她因为不高兴而开车横冲直撞就麻烦了。

    「嗯，很好。」

    摆出一副高高在上的态度这么说完后，代官大人……更正，读卖前辈发动车子。

    后座的小园同学轻声笑了出来。

    我没想过会一大早就说起相声，但这也没办法，毕竟四个人里能开车的只有读卖前辈，就算要负责逗人家笑也无妨，只要她能开开心心地驾驶，些许调侃还算是在接受范围内。

    「浅村同学你啊，还保有那种处男的青涩洁癖耶，赞喔！」

    噗！

    「你、你怎么若无其事地玩起下流哏啊！现在不是打工时间耶！」

    车里几乎都是女性，拜托别一大早就歪到那边去。

    这人明明只要别说话，就是个讨人喜欢、善于接待顾客，而且深受常客喜爱的清纯和风美女，然而一旦稍微混熟了些，她心中的大叔就会出来打招呼，实在拿她没办法。

    「原来读卖前辈也会说这种话啊～」

    小园同学以佩服的口吻说道。拜托别学她。

    「不止这样～我还会说很多别的喔～」

    「不用说没关系。」

    「哼哼！后辈你啊，不需要因为女生人数多就当个绅士喔。虽然耍帅算不上什么坏事～毕竟是年轻人的特权嘛。不过每个人类都会随着年龄增长，逐渐变成大叔的。」

    「女性不会变成大叔，会变成──」

    「过分！居然叫女生大婶！」

    「啊……对不起，我道歉……」

    不行，吐槽一句她就要回三句。

    「真要说起来啊～车上男女比是一比三，几乎全部都是女的耶，讲一两个下流哏有什么关系嘛！」

    「请不要把『百分之七十五』说成『几乎全部』，有四分之一是男生好吗？前辈你也是那种会说十个以内都叫做『几个』的人吗？」

    这句话没明讲是谁，但我说的是吉田。买来当土产的馒头一盒有十个，他几乎吃光整盒，却坚持自己不过吃了几个，因此被丸骂了一顿。

    「唉呀呀，小事情别放在心上。考生也需要放松吧？今天一整天就把讨厌的事都忘光光，好好享受吧！」

    「喔～！」

    立刻回应的只有刚考完的高一生小园同学。

    「算了，今天就把大考忘掉吧。」

    「没错没错，放轻松、放轻松。一直低着头会让幸福溜走的。」

    读卖前辈再次强调。我靠着椅背，叹了口气。

    确实，她说得有道理。

    把「和关照自己的前辈留下回忆」这种消极的理由，当成这次一日露营的唯一目标，未免过于可惜。

    ──我也得多少享受一下才行。

    虽然不是两人世界，但也算是和女友的小小旅行嘛。

    我看着挡风玻璃另一边的夏日蓝天和白云，再次深呼吸，让身体放松。

    车子渐渐远离涩谷站。

    山中有一块看似把树砍掉开辟出来的空地，这就是我们申请一日露营的那须盐原露营场。

    把车停到停车场后，我们先前往柜台办理手续。

    接着确认烤肉架、燃料、夹子、菜刀、砧板等他们能提供的东西在哪里，我们随即决定把车上的行李搬下来。

    从停车地点走一段路，便来到预约的场地。

    地面用绳索围出一块区域，看来是在这个范围内都可以使用的意思。

    「其他区域就算没有人，移动时也不能闯进去喔，注意。」

    读卖前辈出声叮咛，我们点点头。

    先铺好地垫，然后把行李全部搬到上头。

    「啊，晴空万里，真是个露营的好天气。」

    读卖前辈看着天空说道。

    我们也跟着抬起头。

    头上的天空很蓝，当中飘着两三朵夏日的云。空气十分清新，偶尔吹来的风令人心旷神怡。

    能体会到自己真的身在山中，我不禁深深地吐了口气。

    「好，先从搭棚子开始吧～」

    一张很大的茶色布摊在草地上。

    「这是防水布，得把它撑在头上，当成屋顶和遮雨棚。先立起支架，然后拉绳子撑开它。」

    「好大啊。」

    边长大概有四公尺左右吧。用榻榻米计算的话约有八张，也就是说面积和我的房间差不多。

    「阳光很强，赶快搭起来吧。搭设的解说影片我应该贴过了，你们有看吗？」

    所有人都点点头。

    「嗯，我会给具体的指示，咱们快点动手吧～」

    我们遵从读卖前辈的指挥，好不容易把棚子给搭起来。我拿小槌子钉下营钉时差点敲到手，有点危险。

    大家各自将带来的迷你折叠椅搬到遮蔽蓝天的棚子下，稍事休息。

    混着树叶摩擦声的风在耳边回荡，时间不知不觉地流逝。

    差不多快中午了。

    「那么，我去借烤肉用的工具喔。」

    我起身说道，读卖前辈也表示同意。

    「肉！各位，吃肉喽！」

    「耶～！」

    小园同学看起来很开心。

    女生们忙着准备食材，由我负责生火。

    「啊，后辈，这个这个。」

    「嗯？」

    「火种，还有点火器。关于生火的方法，我想你看过那个参考影片后应该做得到，有什么不懂的地方别客气尽量问。嗯，我会在这里看着就是了。」

    我面对烤肉架，调理用的简易桌在背后，看不见前辈她们的作业，她们却能将我的行动一览无遗。

    「还有这个，手套，是旧的，所以拿去用别在意。」

    「谢谢。」

    我照她说的戴上手套，开始生火，不过自认看懂影片和实践是两回事，把炭烧到适当的状态，花费的时间恐怕会比预定多上一倍。

    幸好这次的成员们看来不会因为我动作太慢而生气。

    相较于我的拖拖拉拉，负责调理的绫濑同学只能说真是不简单。不愧是每天进厨房的人，我只靠眼角余光就看得出来她动作俐落，没有一丝迟疑。读卖前辈和小园同学也发出「喔～」的赞叹声。

    「沙季，你菜刀用得真好耶。」

    「嗯……只是因为常用而已。」

    「记得你在家会做饭？所以平常带的便当也是自己做的？」

    「咦？」

    吃惊的人不止我，绫濑同学好像也是。她会怎么回答呢？光是背对着听就让人心跳加速。

    「这个嘛，偶尔啦。家人也会帮我做便当。」

    「啊，出现了。」

    「嗯？怎么啦怎么啦，绘里奈？」

    「上次问的时候，绫濑前辈也是说『家人帮我做的』喔，这说法感觉好特别。浅村前辈的说法也一样……难道是种流行？」

    「喔～？原来如此原来如此。嗯，你指出的这点很有意思呢，华生。」

    「华生？那是谁啊？」

    「没什么～别放在心上。」

    平常不太看书，因此不是福尔摩斯迷的小园同学疑惑地询问，但是读卖前辈没有回答。读卖福尔摩斯前辈知道我和绫濑同学是没有血缘的兄妹，所以应该猜得到「家人做的」这种说法是什么意思才对。

    「喔。呃……说起来，我的便当是妈妈做的，所以我在想，绫濑前辈是不是和我不一样。」

    「唉呀，也有全家人轮流负责做饭的家庭嘛～」

    「啊，原来如此，是这样吗？」

    「差不多就是这样。」

    绫濑同学语带含糊。

    「嗯，沙季很会做饭这点，姐姐我现在一～清二楚啦。是说蔬菜这样应该就够了吧？好啦，绘里奈，你来切这边的肉！」

    「咦？啊，好。好大块的肉喔～」

    小园同学在家里似乎不太下厨，用起菜刀显得有些危险。

    那一大块肉让她陷入苦战。

    人们常以为只是切肉应该很简单，但如果厚度不一致，烤熟所需的时间就会各不相同，筋也要切断才方便咀嚼，有许多地方需要注意。虽然我在自己下厨之前也完全不懂这些就是了。

    读卖前辈一一指出这些细节，让小园同学有些惊慌。

    我偷瞄时，正好看见她硬把菜刀砸在砧板上，被切成两块的肉差点飞出去。

    途中看不下去的绫濑同学跑来教她用菜刀。

    即使如此，手忙脚乱的她依旧仰仗与生俱来的认真个性，继续和肉搏斗。

    「切完了！」

    旁边不时偷瞄的绫濑同学轻轻吐了口气，似乎总算放下心来。

    「嗯嗯，很好很好。那么，再来轮到这边的肉喽。」

    让读卖前辈摸头的小园同学眯起眼睛。

    「绫濑同学，差不多可以开始烤喽。」

    「啊，嗯。」

    绫濑同学把蔬菜放到纸盘上，端来烤肉架这边。

    她递来盘子，开口说道：

    「我想从需要花时间的烤起会比较好，像是洋葱、香菇之类的。青椒和茄子很快就会熟，可以留到最后。」

    「玉米呢？感觉很花时间耶。」

    「表面向着火应该会比较快，如果以中心为轴立起来烤就得花点时间了。」

    以中心为轴……把玉米堆得像塔那样摆着烤吗？

    我倒是没想过。

    按照绫濑同学的说法，洋葱烤起来花时间，玉米烤起来费工夫。

    「为了不让外层烤焦，玉米必须经常滚动换面，可能比较费工夫。还有要小心它掉下去。」

    「OK。」

    说着，我把玉米放上网子，真的差点就滚下去。虽然我连忙用夹子挡下来，所以平安无事，却还是见到了绫濑同学的无奈表情。

    「就说了嘛。」

    「抱歉抱歉。」

    我一边道歉，一边把蔬菜摆到网子上。

    「另外，我也准备了可以直接吃的蔬菜。」

    顺着她的视线看去，发现迷你桌角落摆着切成棒状的红萝卜、小黄瓜、甜椒。

    「我想大家应该会想来点爽口的东西。」

    「感激不尽。不过这些切得真漂亮啊。」

    切片的洋葱都串得很完整，没有散掉，茄子的厚度也都整整齐齐，不差分毫。

    「会吗？我觉得这很平常耶。」

    「不不不，这种水准已经足够让人摸头喽。」

    我回想方才小园同学和读卖前辈的互动，悄悄这么说道，结果绫濑同学小声地回了一句：「笨蛋。」

    「你说头怎么样？」

    听到读卖前辈的声音，我们两个同时缩了一下。

    拜托别一声不响地站到别人背后。

    「咦？你是指什么？」

    「没什么～我拿肉过来烤，但是你们好像在说悄悄话，让人很难插嘴。」

    「不不不，你在说什么啦？」

    「我只是在教他怎么烤蔬菜而已。」

    说着，绫濑同学便从我身旁退开，站到对面去了。

    随后，读卖前辈站到我的右侧、小园同学站到我的左侧，把我夹在中间。这个人数比果然让人有点尴尬。

    读卖前辈把盛着肉的盘子递给我，说道：

    「唉呀，什么都行啦。在肉的面前全都不重要！」

    「没错！」

    「好，要烤喽～」

    「喔～！」

    大声的小园同学，和绫濑同学显得不太好意思的小声「喔」重叠在一起。

    不用勉强配合也没关系吧？

    我听着左右两侧对于肉的热情呼喊，埋首于烤肉作业之中。

    烤、吃、烤、吃、肉、蔬菜、肉、蔬菜、又是肉！

    和我所知的烤肉好像不太一样。

    烤肉会这样一直顾着吃吗？

    「该怎么讲……确实好吃。不过会想要配饭呢。」

    「毕竟没带露营饭盒来嘛～如果开能够充当电源的电动车来，还可以用电锅煮饭就是了。唉呀，反正才一餐，应该没关系吧。」

    「连饭都能煮还真方便。不过这么一来，不是连帐篷都免了吗？」

    「直接去异世界也能放心喔！」

    不，没有供电站还是不行吧？话说回来，把电动车带到异世界好像太作弊了。

    「有饭喔。」

    绫濑同学说道。

    咦？我们三个同时看向绫濑同学。

    「我猜想可能会有这种状况，所以带来了。」

    绫濑同学从便当袋里拿出平常用的便当盒，打开一看，里面装着连海苔都没包的饭团。我接过她递来的盒子──好像还有点冰凉？

    「你是什么时候准备这些东西的啊？」

    脱口而出后，我才注意到话中的不自然之处而有些慌张。这句话意味着我知道绫濑同学做了哪些露营准备。

    不过读卖前辈和小园同学的注意力都被眼前的米饭吸引过去，好像没听到我一时疏忽说出的这句话。

    「虽然里面什么都没包，就只是捏在一起而已……啊，因为怕夏天坏得快，我做成盐味饭团了。我先把它们冷冻，然后直接带来，刚刚才从保冷箱拿出来的。」

    「喔～对喔，这么一来就能烤饭团了呢。」

    读卖前辈说道。绫濑同学点点头。

    数量正好四个，换句话说就是一人一个。绫濑同学平常捏饭团都是用一碗饭的量，拿来收尾应该刚刚好。

    「好～收尾的白饭来了。啊，我想滴一点酱油耶～」

    「我也要！我也要酱油！」

    「那要烤喽。浅村同学怎么办？要酱油吗？」

    虽然她是因为知道我吃什么都沾酱油才会这么说，不过看来这句话似乎也没怎么引起注意。

    我再次察觉到，既然平常就共同生活在一起，要是不特别注意，便会在言行之间流露出来。

    「麻烦了。」

    我用筷子将饭团分成小块入口。烤肉平安结束。

    吃完饭，大家稍微休息了一会儿后，读卖前辈宣告：

    「期盼已久的泳装时间到啦！」

    「出发前看到那句『别忘记带泳装』时，害我慌了一下耶。」

    「难得来到瀑布就在附近的河边露营地呀！而且还有户外三温暖，当然要穿上泳装玩个彻底吧？当然要嘛！」

    「喔……」

    读卖前辈显得格外亢奋。她这么期待吗？

    「反正我已经预约好啦，况且时间也有限嘛。」

    「啊，是。」

    「好啦，去换泳装吧～！」

    振臂高呼之后，她凑过来悄声说：

    「你很期待吧，泳装？」

    「并没有。」

    004

    如果在这时候随口回答「对」，之后铁定会被她拿来当哏戏弄。话虽如此，我倒也没有要抱怨的意思，毕竟我也照她说的准备了泳装。

    于是我们到更衣室换衣服，前往三温暖。

    三温暖室似乎没有分性别，男女混在一起。

    格局看来是改建木造平房而成的，似乎是预约制，可以使用差不多一小时。

    换好衣服后，我在屋里等待。唉，这种换衣服的场合往往是男生比较快，因为几乎只是脱嘛。服务人员已经帮忙将房间里的炉子准备好了，这种隔着铁栅的炉子没什么装饰，属于这年头不到北方便很难看见的实用规格，上面的金属箱子里放了许多石头，这些石头烤得很热，随便乱摸搞不好会烫伤。往上延伸的烟囱在途中拐了个弯，指向小屋之外。

    一会儿后，三个女生走了进来。

    「好热！」

    「意外地宽敞呢……」

    「后辈，久等啦～」

    「啊，是。」

    读卖前辈不高兴地嘟起嘴巴。

    「后辈！这种反应不行喔。」

    「啊？」

    「身为一个男高中生，看见年轻女孩的泳装模样不可以是这种反应，不该讲什么『啊，是』吧？应该流个三四道口水，整个人往前倾盯着看，嘴里嚷嚷着『喔耶，还真是绝景啊』之类的话吧。」

    这个前辈在讲什么啊？

    「宣称这些是男高中生标准反应的前辈比较令我担心。还有，你的那套台词恐怕过时了。」

    「往前倾？」

    「那些东西可以不用听，小园同学。」

    绫濑同学好心地开导人家。

    小园同学则是疑惑地歪着头。

    「所以感想呢？后辈。」

    「我一时也讲不出什么感想啊。嗯，这个嘛……我觉得大家都很适合。」

    小园同学穿着颜色鲜艳的绕颈式泳衣，若是时尚模特儿应该会显得很性感，穿在她身上则散发符合年龄的健康气息──当然我没说出口就是了──下半身也围上一条轻飘飘的雪纺丝巾，不至于令人不知道该看哪里。话虽如此，肌肤裸露的面积依旧相当多，希望她别做出什么太大的动作。

    读卖前辈就是所谓的比基尼，三人里看起来最成熟。

    前辈平常总是一身文学少女风格的保守穿着，要说意外确实令人意外。黑发和风美女配上大胆的比基尼，要是再戴个太阳眼镜恐怕会让人难以接近，感觉很危险──这就是她的目的？

    「嗯？这位迟钝的闷骚同学，你好像有什么失礼的念头耶？」

    「岂敢岂敢。」

    最后的绫濑同学，她挑泳衣时我就在旁边看，所以不可能出乎意料。

    分成上下两截的款式，和去年一样以蓝为底色，上半身露出一边肩膀，也就是所谓的露单肩设计。日常生活中她也常有露出半边肩膀的装扮，对我来说算是见惯了，有种「确实是绫濑同学呢」的奇妙安心感。腰间缠着雪纺丝巾，同样是左右不对称的模样。

    不愧是犹豫许久之后的选择，我觉得很适合她。

    「嗯，还不错吧。」

    「这种平淡的反应才是后辈呢～」

    「浅村前辈、浅村前辈，炉子上这些石头是做什么的呀？」

    「嗯？这些啊，是这样用的喔。」

    我用摆在附近的长柄杓舀水泼到石头上，泼上去的水一碰到烤热的石头，就化为不停冒出来的蒸汽。

    「前辈，水泼太多了！」

    「啊，抱歉抱歉，水汽比我想得还要夸张呢。」

    房间里瞬间烟雾弥漫，让我有点慌张。

    按照读卖前辈的说法，这种三温暖也可能是由服务人员帮忙把水泼到石头上，看来不该轻率动手，我对此深切反省。

    虽然蒸汽没过多久就已散去，视野变得清晰，室内的闷热程度却大幅上升。

    我们将毛巾铺在房间两侧以木板搭成的椅子上，以免坐下时烫伤。

    大家一边闲聊一边流着汗，感觉体内的毒素都随着汗水流出去了。虽然近年来许多人对三温暖的优缺点提出质疑，不过流完一身汗之后会觉得清爽倒是千真万确。

    我看向坐在旁边的绫濑同学。就在这瞬间，一滴颈部的汗珠沿着她的肩膀，滑顺地流向上臂。

    她盘起头发，用毛巾缠住，两鬓的些许发丝因为沾了汗水而垂下，其中几根贴在脸颊上，不知为何吸引我的目光。我能感受到自己的心跳变快。

    在太阳底下并肩同行时，我好像也有过类似的感觉。难道我对汗水有某种癖好──脑中闪过这种无意义的念头。

    「嗯？」

    绫濑同学转头看过来，一脸「有什么问题吗？」的表情，我连忙别开视线。

    「我、我差不多到极限了。」

    什么极限？当然是败给三温暖的蒸汽……就当成是这样吧。

    我先一步离开三温暖小屋。

    不远处就有一条宽约四、五公尺的河川，岸边准备了几张休息用的椅子，看起来能坐得比迷你折叠椅舒服。

    三温暖旁一般会附设冷水浴，不过泡河水代替冷水浴似乎是这边的惯例。

    好啦，先找个地方让身体冷却下来吧。我独自走向河里。

    尽管河底的沙砾会带给脚底一些刺激，却不至于让人痛到无法行走。

    而且水流和缓，不会失足。河水虽然冰凉，但在这个季节反而是会觉得舒服的温度。我找到一块平坦的大石，决定坐在那里，于是慢慢将身体沉入水中。

    随着身体冷却，脑袋也跟着冷静下来。刚刚真危险。明明不是那种场合，脑海里却闪过冒犯的念头，实在不可取……必须振作一点。

    我吐了口气，呆呆地仰望天空，水流轻轻地推着身体，带来泡澡时体会不到的感觉，令人涌现「啊，我身在自然之中呢」的念头。

    一会儿后，绫濑同学、读卖前辈、小园同学从三温暖小屋走出来。

    读卖前辈追过绫濑同学，仿佛要跳进水里似的抢先抵达。嗯，但她还是有乖乖在河岸停下来就是了。脚尖才沾了点水，她就大声喊道：

    「哇，好冰！」

    读卖前辈连忙缩回陆地。

    「毕竟是河川嘛。」

    「上次在河边玩水不知道是几年前了……真怀念。」

    说着，她开始翻起河边的石头，一看见藏在底下的小虫迅速逃窜就开心地嚷嚷：「喔～有耶有耶。」小园同学则是战战兢兢地躲在她背后瞧。

    如果只看这一幕，简直就像还在读小学的男生和女生。

    「呼……好热。」

    来到我身旁的绫濑同学缓缓将身体沉入水中。

    「辛苦了。」

    「嗯，好累。」

    说着，她轻轻靠向我。

    彼此近得几乎能碰到泳装，让我害怕自己的心跳声会让她听见。

    我往旁边一瞄，脑袋浮现「她的肩膀真是纤细」之类的想法。

    绫濑同学一脸无奈地开口：

    「原本想早点出来的，读卖小姐却说『来场不会太勉强的忍耐大赛吧～』……让我不太方便离开。」

    「哈哈……」

    哪门子矛盾的活动啊？就像什么「健康的忍耐大赛」一样。

    也就是说，从小屋出来的顺序，便是输掉忍耐大赛的顺序喽？小园同学意外地很好胜呢。虽然我觉得绫濑同学应该也很能撑才对。

    「我不想因为忍耐而减少相处的时间嘛。」

    ……谢谢。

    就在我品味她这句话带来的幸福时，却听到小园同学开心的「哇」一声，于是抬头一看──

    「仔细一看，好像有点可爱。」

    「喔～这边有好多草鞋虫～」

    「呵呵，扭来扭去的耶！」

    她大概很快就习惯了吧，现在两个都变成小学男生。小园同学意外地喜欢虫？或者她只是配合读卖前辈？

    「读卖前辈，不要随便摸到一块石头就翻过来吓它们啦。」

    「唉呀，既然身在自然中就得好好享受才行啊～来到这里之后一直过着连虫都难得一见的生活，让我感到很怀念嘛。小园同学你看你看，还有小螃蟹喔。」

    「虽然螃蟹也不错啦～但我觉得差不多该让身体冷却一下了～」

    小园同学瞄向我们这边。

    然后跑来我和绫濑同学坐下的地方。

    「看起来很舒服耶，我也要～」

    说着，她踩向河边一块离我们不远的岩石，身体在这时晃了一下。

    「哇！」

    那娇小的身体就在我面前倒向河川，于是我连忙起身，撑住整个人往前倒的小园同学。在差点演变成抱住她之际，我赶紧抓住她的肩膀，好不容易才稳定下来。话虽如此，扑在我身上的毕竟不是还在读小学的侄女，触感柔软得多，就另一种意义上来说对心脏不好。

    「好、好可怕！」

    「没事吧？」

    005

    我就这么扶着她站稳。小园同学把手放在胸前，一脸紧张地以有些沙哑的声音说：「没、没事。」

    「谢谢你，浅村前辈。」

    「没关系，小事情……要注意喔，河边很滑。」

    「好的。」

    「喂喂，没事吧！」

    「没事……」

    看见读卖前辈担心地跑来，小园同学笑着回答。

    「来，小园同学。」

    「啊，我的毛巾。不好意思，绫濑前辈。」

    绫濑同学眼明手快地帮忙捡回了差点被河水冲走的毛巾。这条是三温暖时用的，刚刚滑倒时不小心脱手。

    光是接住小园同学就让我无暇顾及他处，还好有她在，不然毛巾就被冲走了。顺带一提，我和绫濑同学的毛巾放在岸边大岩石上。这里不是温泉而是河川，头顶毛巾会显得很好笑，况且没什么意义，要是像这样搞丢也很麻烦。

    「真的很谢谢你，浅村前辈。前辈是我的救命恩人。」

    「未免说得太夸张了啦。」

    眼前刚好有人要跌倒，反射性出手相助是常有的事吧。

    读卖前辈也「嗯嗯」地点头。

    「唉呀，没事就好。难得的开心活动，当然希望从头到尾都只有开心的事喽。大家也要注意喔～」

    「是！」

    小园同学很有精神地回应。

    「前辈也一样喔？」

    我对读卖前辈说道。

    就算吐舌头装可爱也不会让你蒙混过去的。

    读卖前辈和小园同学就这样一起坐到河边的石头上，只把脚泡在水流里，一边乘凉一边聊天。

    ──怪了？绫濑同学呢？

    她刚刚应该还在旁边，现在却不见人影，去哪里了？

    我的视线在河面游移。

    绫濑同学从稍远处的水面窜出来。知道她刚刚只是在潜水之后，我松了口气。尽管不认为她会被水冲走，看不见人却仍令我慌了一下，明明以这条河的深度来说，只要冷静一点就不会溺水。

    看样子，她刚刚是连头也潜到略深的地方了。

    即使如此，我还是很在意，所以默默看着绫濑同学反复沉入水中又出现。

    重复数次之后，大概是注意到我的目光了吧，她起身朝我走来。

    「怎么了？」

    「啊，没有……」

    「喂～！你们两个，回三温暖小屋再来一次吧！」

    由于有人呼唤，我和绫濑同学也只好不得已地上岸。走回三温暖小屋之前，我小声地叫住她。

    「绫濑同学，呃……」

    「嗯。」

    「刚刚那个……是不可抗力，而且我没有乱摸。」

    「咦？」

    「呃，就是那个……」

    这年头日子难过，就算好心助人也可能被当成性骚扰。

    解释很重要──我是这么想的。

    「因为我喜欢的是你。」

    我尽可能把音量压低到不会被周围的人听见。

    这句话明明讲得非常认真，不过绫濑同学看见我一本正经的表情后噗嗤一声笑了出来，接着面露苦笑。

    「不用你说我也知道。」

    听到她柔声这么说，我才放下心来。

    「嗯，那就好。」

    「比起来，我实在太糟糕了。」

    「咦？」

    然而绫濑同学并未对自己说的那句话多做解释。

    她快步走进三温暖小屋。也因为这样，第二次的三温暖我一直在思考绫濑同学刚刚那句话……于是理所当然地热得头晕脑胀。

    回到冰凉的河水之中，这回换成我把头浸到水里了。

    三温暖和河边玩水的时间结束之后，大家悠闲地度过了一段时间，阳光也变得愈来愈弱。

    收起棚子、做好返回的准备后来到柜台，带着一声「谢谢！」办理手续离开。满口都是「今天真开心」的我们，坐上了读卖前辈的车。

    告别那须盐原时，太阳已经从天空滑落，差不多要攀住耸立于西方的群山了。虽然日落应该还有一段时间，但是山中的天色暗得比较早。

    回程的座位和来时一样。

    读卖前辈配合播放的音乐哼着歌，坐在她旁边的我随兴望着周围沉浸在暮色之中的风景。

    车子将群山甩在背后，上了高速公路。

    已届薄暮时分。

    流泻而过的风景当中，山和远方街景沉入黑暗，尚未收割的夏田则染上混着暮色的灰绿。

    大家起先兴奋地回顾今天玩得有多开心，但情绪在高速公路令人惬意的震动下渐渐平复。经过几次休息后，车内已是一片安静，可能大家都累了吧。

    随着都会愈来愈近，建筑物也愈来愈多。

    下高速公路时，周围已经完全暗了下来。

    后座的两人一点声音都没有。透过后照镜一看，她们似乎睡着了。

    「今天谢谢你喽，后辈。」

    读卖前辈轻声说道。

    「我没特别做什么呀。」

    「不不不，你以为我没发现你都会率先提重物吗？」

    「呃，这点小事根本……」

    露营场地是读卖前辈订的，提供种种露营用品的也是前辈。更何况──

    「我才要感谢前辈，来回都必须开车，辛苦你了。」

    「唉呀，这点小事再怎么说都得做，毕竟是我硬要你们奉陪的嘛。而且我也很高兴能开车喔。」

    「虽然最后的最后碰上塞车了。」

    随着涩谷愈来愈近，车流量也持续增加，导航系统以红线显示塞车好一阵子了。

    正想着终于可以前进时，却又碰上红灯。

    「这里的交通号志要等好久喔～」

    「是这样吗？」

    意思是这段路她开过好几次了吗？

    「所以说……」

    她以左手拍了拍大腿。

    「我会保密，因此偷偷告诉我吧，后辈……不，浅村悠太同学。」

    她把脸稍微凑过来并压低音量，像是要谈些不方便被听到的话题。

    一本正经的口吻，配上比平常多了点磁性的声音……我不禁咽下口中的唾液。

    「要我告诉你什么？」

    「你啊……和沙季在交往吗？是情侣？」

    我吃了一惊，一时说不出话来。

    没想到会在这个时候被人问起。先前她看起来完全没有要问的样子，为什么会挑在此时此刻？

    「呃，这个……」

    不知道该怎么回答。我透过后照镜确认后座，绫濑同学和小园同学看起来都睡得很熟，一动也不动。

    「等到暑假结束，后辈你忙着准备考试，我们大概就没时间悠闲谈话了。要趁着沙季不在，只有你排班的时候问也可以……不过我今年也要辞掉打工，所以想说至少趁现在问清楚令人在意的事喽～」

    读卖前辈露出笑容，似乎将我当成了分享秘密的同伴。

    「想问清楚……」

    为什么啊？

    「你觉得是为什么？」

    「呃…………」

    她展现出前所未见的认真表情，近在眼前的朱唇突然引起了我的注意，唇膏的颜色感觉比平常红了些……啊，果然是大学生呢。我再次感受到她是位比我成熟的女性。

    如果在这个时候回答：「她是妹妹。」

    又会变得怎么样呢？我的目光仿佛被吸住似的，无法从她的嘴唇上挪开。

    此刻我感到非常后悔。

    那是昨天的事了──和绫濑同学讨论该怎么向小园同学坦白我俩关系时，决定暂且搁置，以后慢慢想。这个时刻迟早会到来，总有一天，我们必须堂堂正正地向旁人宣告。我脑袋里的某个角落明明很清楚这点。

    不能做出错误的选择，脑中响起了警铃。

    「我……」

    「我？」

    「我和绫濑同学是……情侣。」

    短暂的沉默。

    交通号志不知不觉间已经转绿。

    「这样啊。」

    说出这句话时，读卖前辈已然转向正面，车子缓缓动了起来。

    「不让我踩油门呀。」

    她在说什么？车之所以会动，不正是因为踩了油门吗？

    依旧看着前方的读卖前辈说道：

    「前辈给你个忠告吧。你知道吗？」

    「知道什么？」

    「男人有女友的时候更受异性欢迎……如果重视女友，就要小心诱惑喔。」

    完全听不懂。

    我又不会因为是否有女友而改变，为什么会扯到这里？

    ……不，要说没改变是假的。

    确实，随着和绫濑同学的关系愈来愈深入，我对于和女性交谈的紧张感似乎也缓和了几分，习惯真伟大。除此之外，得到穿搭方面的建议，应该也让我看起来多少像样点了吧。

    即使如此，听到人家说我受异性欢迎，我依旧无法理解。不过读卖前辈的语气和平常百分之百在开玩笑时不同，大概有一半是认真的。

    这么说来，绫濑同学似乎也有某种程度的嫉妒心，至少她会在意不伦、外遇之类的新闻。

    我不想让她难过、不想伤害她，也不想让她误会。

    所以──

    「……我会谨记在心。」

    我决定老实接受前辈的宝贵建议。

    读卖前辈露出心满意足的微笑，对我说：「很好。」然后专心开车。直到停车叫醒另外两人为止，她一句话都没再说过。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


