7月17日（星期五）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     早晨。脑袋还没清醒的我下了床，走出房间。前往洗手间的途中，我下意识地放轻脚步，避免与家人碰上。

    有了义妹以后的重大改变之一，就在这里

    早晨的生活习惯。

    和老爸两个人住的时候，我根本不会在乎一头乱发和惺忪的睡眼，就算身上是有汗臭味的睡衣也能若无其事地在家里走来走去。

    但是现在不行。

    绫濑同学，还有亚季子小姐。由于很有可能被两位几乎等于外人的女性看见，让我实在没勇气展现出那种会令人觉得骯脏的邋遢样。

    确认没人之后，我进入洗手间，以镜子检查自己的脸。用水润过乾渴的喉咙，在清洗时捏捏自己浮肿的脸，并且拿刮胡刀刮掉冒出的些许胡碴。

    先不论算不算完美，至少已经打理到见人不丢脸的我，抬头挺胸走向起居室。

    「早安，绫濑同学。」

    今天早上，她还是一样全副武装。

    头发没有一丝乱翘，化妆无懈可击，身上也穿著烫得平整的学校制服。

    我到现在还没见过义妹的仪容出现破绽。

    昨天明明忙著搜寻可能成为现代文考题的小说情报并背下来而搞到很晚，却在和平常一样的时间坐在一样的位置，可见她自制力惊人。

    而且餐桌上摊开的是教科书和手机。看来还在用功。

    一喊之下，绫濑同学抬头，接著理所当然地站起身。

    「早安，浅村同学。如果你愿意简单打发就再好不过，荷包蛋行吗？」

    「啊，今天的早餐就不用了。我自己随便烤点吐司来吃。」

    「咦，为什么？」

    「补考。你想专心念书吧？」

    我用眼角余光瞄向开放式厨房。有两个看似刚洗过的盘子。一个应该是早上比任何人都早出门的老爸吃完后留下的痕迹，另一个应该是绫濑同学吧。

    显然是在我起床之前就弄些简单的东西吃完，确保念书时间。

    「不过，我们讲好了。」

    「就目前而言，我亏欠的比较多。何况你通过补考对我来说同样有好处，你专心念书对我比较有利喔。」

    我没遮遮掩掩，有话直说。

    实际上，要是补考没过而落得需要暑修，绫濑同学能够为了准备自立而打工的时间也会跟著变少，可就不只是提升学习效率能摆平的问题了。当然，用来交换的做饭必然告吹，我的饮食生活八成会乱成一团。

    大概是明白这并非单方面施加负担了吧，绫濑同学老实地退让。

    「谢谢。那就恭敬不如从命。」

    「不客气，话是这么说，但你并没有因此欠我什么喔。」

    「……嗯。我知道。」

    她微微一笑，再度坐下面对餐桌。

    看见义妹进入集中模式之后，我心满意足地走向开放式厨房。

    好啦，久违地露两手吧。

    没想到有再次展现「把起司片放到吐司上烤」这种高级技巧的一天，呵呵呵。

    光是在心中吹捧自己，就能让麻烦的作业变得稍微轻松一点，高中男生真是种幸福的生物……不，说不定高中女生也差不多？改天问绫濑同学吧，挑个不会打扰她念书的日子。

    吐司烤得很漂亮，呈现出感受不到空窗的漂亮金黄，起司焦痕也很有艺术性。

    在我努力想要咬断比想像中还能伸展的起司时，坐在对面的绫濑同学依旧专心念书。

    真是不得了的集中力。

    连这种环境也能如此专注，代表她的学习效率应该还有提升的余地。

    看样子，作业用背景音乐得找些水准够高的。

    「嗯、嗯嗯……」

    等到吐司全都进了胃里，我已经在喝餐后咖啡整理心情时，绫濑同学举起双手，发出有些煽情的声音。

    不对，觉得煽情是主观，当事人应该没那个意思。抱歉，绫濑同学。

    只不过说到制服，由于夏季服装比较单薄，一旦伸直双臂就会掉下半个袖子，裸露在外的肌肤自然随之增加，无论怎么控制理性都会意识到那些部分。

    不能用那种眼光看人家，很失礼──我这么告诉自己，让呼吸平静下来，尽量试著聊些自然的日常话题。

    「告一段落了？」

    「嗯。应该说，差不多该出门了。」

    「真早啊。」

    「今天我先攻比较有效率吧。毕竟早餐和服装仪容都是我先搞定的。」

    先攻，也就是出门的顺序。

    现实中的义妹，会极力避免做出「从同一个家走同一条路一起上学」这种显眼的行为。

    「这么说也对。路上小心。」

    「我出门了。」

    「……啊。先等一下！」

    我急忙叫住那个拿好东西，准备走出起居室的背影。

    「怎么了吗？」她回过头来。

    「上学途中念书……」

    我想起她上个月边听英文课程边上学差点被大型车辆撞到的事，这么开口。

    翻旧帐或许不值得嘉许，不过就算语带含糊，我还是没办法不把担心说出口。

    「我不会念书。」

    她回过头，斩钉截铁地说道。

    接著，脸颊微红的她，不太高兴地重复。

    「而且，我不会犯同样的错误。」

    「那就好。抱歉，翻了旧帐。」

    「没什么。那么，我走了。」

    她别过头，逃跑似的离开起居室。

    ……是不是做错啦？

    我一边用舌头感受咖啡的苦味，一边独自反省刚刚的糟糕沟通。

    那段记忆，对绫濑同学来说还伴随著努力不想被看见却被人看见的尴尬。提起这件事会让她不高兴也是难免。

    想当一个识相体贴的哥哥，还有很长一段路要走啊。

    我喝了一口咖啡，试图以苦味敷衍对于自己不够称职的感叹，接著突然想到一件事。

    「我记得，一开始她不会想让人看见自己努力吧？」

    刚刚义妹在我眼前做什么？昨天，她在我面前展现出怎样的态度？

    尽管变化过于微妙导致我起先完全没注意到，不过和一开始相比，她现在较为愿意展现自己的弱点。

    尽管脚步缓慢，但我们或许愈来愈接近真正的兄妹了。

    即使是升学高中，暑假前依旧会显得松懈。

    反正隔了长假后也记不住，教师们在教科书进度到一个段落后就停了。自习、复习、严重时甚至变为闲聊，形成无法让人认真的气氛。

    所以就算偷偷在桌下把玩手机，也不会有人责怪。

    此刻，我正在辽阔的网路海洋里徘徊，为有可能是全校最认真念书的绫濑同学寻找派得上用场的背景音乐。

    就这样到了午休时间。我两三口解决掉买来当午餐的面包，默默站起身。听到椅子声的丸停止滑手机，抬起头来。

    「喔？你要去哪里啊，浅村？」

    「图书室。」

    我随口回答。

    尽管没打算去图书室，但如果老实说自己是要在附近闲晃，感觉会毫无意义地变得有什么深刻用意，于是我做了点润饰。

    丸只回答「喔，这样啊」便再度看向手机。我和丸在午休时间经常如此。

    虽说我和丸是朋友，却不是那种随时都在聊天、三不五时黏在一起的关系。

    像这样按照各自的步调过各自的时间，才是常态。

    彼此都讨厌过度的束缚和同侪压力，我想，正是因为这方面合得来，我们才能一直当朋友。

    离开教室后，我朝图书室走去。图书室并非目的地，然而我走在前往图书室的路上。

    换句话说，我没什么目的，只是想走走。

    以前打工地点的前辈──读卖前辈推荐的书里，写著「人在走路时比一直坐著容易想到好主意」。

    自从读到这段话之后，我经常照做。因为我很容易受影响。

    我边走边以手机搜寻可能有科学性效果的作业用背景音乐，同时期待会不会突然有好主意降临。

    当我在走廊上不断前进，真的抵达图书室门前时，突然有人拍我的背。

    「喂～怎么啦葛格！」

    「……！唔、呼……」

    突然的冲击，吓得我暂时停止呼吸。我小心翼翼地转过头，眼前是一个面熟的女学生。

    充满好奇的开朗笑容，明亮秀发弄成微卷的时髦女孩。绫濑同学那位似乎很受欢迎同学年男生欢迎的同班同学，奈良坂真绫。

    唯一知道我们是义兄妹的同学年学生。

    奈良坂同学就像一只钻进柜子缝隙的淘气猫咪。大概是刚从图书室离开的她，手里拿著几本书，用一对大眼睛观察我的反应。

    「什么啊，原来是奈良坂同学啊。我还以为是过路魔。」

    「咦～那什么反应啊！学校里怎么可能有那种人！」

    「不不不，正因为不知道会在哪里碰上才叫过路魔。就算大家认识也不能突然发动攻击喔。」

    「咦～我觉得表示友好的肢体接触很普通啊～」

    「奈良坂同学平常都这样吗？」

    「对啊。」

    「对绫濑同学也是？实在不太能想像耶。」

    「对沙季也是！她嘴巴说『很烦耶』却很高兴喔。」

    对方显然是讨厌她这么做。

    「她是在嫌你烦喔。」

    「而且俗语说，嫌人家烦其实是喜欢。」

    「没这种俗语啦。还有，这种想法到最后会变成性骚扰，注意一点比较好。」

    「呃，为什么我会被男生拿性骚扰的事来说教啊？」

    「女性对男性的性骚扰一样成立。」

    「唔唔。浅村同学讲的话和沙季差不多。」

    既然人家都讲了，拜托你改正。

    「不过要这么说的话，你不是也边走边滑手机吗～浅村同学也有罪！有罪！」

    「偷换论点……」

    「真是的，不要马上就用那种知识分子的口气讲话！」

    奈良坂同学不高兴地闹起别扭。

    突如其来的肢体接触、恼羞成怒的态度、吹毛求疵的指责。明明不管哪一点都很容易令人排斥，却不知为何让人无法讨厌，不知是因为她娇小的外表，还是她说话的方式。虽然不知道，不过这大概就是她特有的魅力？别人要是随便模仿她，应该会被众人排挤吧。

    会受同学年男生欢迎的理由，似乎就在这里。

    「你来看书啊？」

    一直责备人家也不太好，于是我转移话题。从她怀里那几本书的尺寸和书背看来，似乎是以少女为客群的文库版小说。

    「这些啊，因为期待的新书进了，所以我一并借走啦。暑假也快到了嘛！」

    「原来是借书派吗？」

    身为在书店打工的人，比较希望要看书就去书店买，不过各人状况不同吧。

    一来每个家庭的零用钱不一样，二来拥有那本书的欲求多强也因人而异，我并不认为自己的价值观绝对无误。

    「毕竟考试期间都在忍耐嘛～那就一口气读完吧！大概是这种感觉喽。」

    「啊哈哈。要是这么做，补考就──」

    「不会不会，我从来没考过不及格啊。」

    「喔？」

    「我总分808喔。哼哼……」

    「咦？」

    我不禁发出声音。

    奈良坂得意的表情，瞬间涂上不满的颜色。

    「啊～！你刚刚惊讶了！我平均接近90分，让你很意外对吧！」

    「……非常抱歉就是这样没错。」

    我老实招认。

    「真过分～我可是在全学年名列前茅的人耶～」

    （插图009）

    「只靠印象评断一个人不好……我会好好反省。」

    「意思是你印象中的我很笨对吧！浅村同学，你意外地是个毫无自觉的S？」

    「我完全没有这个意思……」

    就算说这种话，大概也没什么说服力。「毫无自觉」这个词，真让人难以回嘴。

    奈良坂同学把脸凑上来。

    「如果你还有些许歉意，就告诉我一件事。」

    「咦？呃……行啊。」

    「你刚刚边走边滑手机，是传讯息和沙季情话绵绵对吧？」

    「没有耶。」

    「咦～真的吗～因为沙季今天也一直在滑手机，我还以为你们是不是快要在一起了呢。」

    「真是夸张的误会。」

    我想，她大概只是在查名作小说的解说。

    真要说起来，明明知道我和绫濑同学真正的关系，为什么还会有这种念头啊？刚成为兄妹的男女根本不可能发展成情侣。

    「只是在找东西而已啦。」

    「找东西？」

    「请看证据。」

    奈良坂同学疑惑地歪头，我亮出手机的搜寻画面给她看。

    「作业用背景音乐。为什么要找这种东西啊？」

    「呃……这件事的原因在于啊──」

    玩弄小聪明想蒙混过去的我用上无谓的客气口吻。不过，我很快就改变想法，认为没有敷衍的必要。

    「我想介绍给绫濑同学。」

    「介绍给沙季？」

    我老实地解释经过。

    交谈数次之后，我发现奈良坂同学是个很固执的人。

    如果试图隐瞒却被她发现真正的理由，反而容易让她产生一些「为什么要隐瞒？」「该不会……」之类的妄想。一开始就告诉她无趣的真相，反倒不会触动她的好奇心天线。

    当然，我尽可能避免提到绫濑同学煞费苦心的努力，而是说成在寻找是否有比较聪明一点的方法能够提升学习效率。

    她不愿让人知道自己努力，而我想保全她的尊严。

    「嘿，为了沙季找音乐。喔～」

    奈良坂同学窃笑。

    「我认为有话直说别拐弯抹角才能有效沟通喔。」

    「喔，真会讲～浅村同学，你对自己的沟通能力很有信心？」

    「……对不起。」

    被戳到痛处了。这完全是我的错，在这种时候与其胡乱挣扎扩大伤口，还不如赶快道歉。

    「是个好哥哥嘛。明明就不用害羞，可以抬头挺胸啊。」

    「不过帮这种程度的忙就摆出一副哥哥的模样，实在有点……」

    「哈，真是正经耶～我可是帮忙做饭就自称好姊姊喽。」

    「原来你有弟弟啊？」

    以前好像听绫濑同学提过，但也可能是我记错了。

    「有喔有喔，有很多。」

    「很多个啊。真是大家庭呢。」

    「差不多有一百个。」

    「咦？」

    「骗你的骗你的。是很普通的数字啦。」

    到头来，究竟有几个啊？尽管很在意，不过嘴巴动得像特快车的奈良坂同学，可不会等待迟到的乘客。在问到人数之前，她已经转换话题。

    「不过，你真的很正经耶。背景音乐之类的特地用搜寻功能这点，就看得出你非常正经。」

    「再怎么说也太夸张了，这样不是很普通吗？」

    「嗯～？」

    她歪著头，一副打从心底无法理解我在说什么的模样。

    ……竟有此事。看样子她是认真的。

    「不用搜寻，那你平常是怎么找音乐的？」

    「嗯～没想过耶。因为我只是靠感觉从自动跳出来的那些里面选而已～」

    「App的推荐功能确实很方便就是了。」

    最近的音乐App和短片型社群网站往往有AI推荐功能，会参考使用者过去接触的作品和搜寻关键字，自动在首页亮出比较接近喜好的内容。

    尽管我是个不怎么赶流行的人，推荐功能多少还是会用到。

    「但是，不止这样吧？还有自己搜寻……」

    「我不会喔。」

    「啊，是吗……这样啊……」

    对方若无其事地展现出完全无法理解的价值观，令我垂头丧气。虽然别人有别人的做法，我没有擅自遗憾的资格，却还是不禁感到世事无常。

    「你看起来很遗憾。」

    「虽然完全没有遗憾的理由就是了。价值观实在相差太多……就会这样喽。」

    「光是推荐的那些就很够了耶～我倒想问问坚持用搜寻的理由喔。」

    「只是听那些自动推荐的，总觉得其中没有自己的意志，我讨厌这样。」

    「喔～」

    「……我知道自己很扭曲。」

    所以拜托别用那种纯真的眼神看我。

    平时总有阴影笼罩可以避免直视的扭曲思考，被有如太阳的奈良坂同学暴露在阳光之下，让我轻闭双眼，仰天长叹。

    然而她接下来的反应，对我来说倒是相当意外。

    「这样不错耶！很赞喔！」

    「你在取笑我吗？」

    「没有取笑你啦！浅村同学这种坚持自我的感觉，我认为很棒耶。」

    「……还真是不敢当。」

    这么会夸奖的人也很难找。我不禁想，现实的阳角大概就是这种感觉吧。

    漫画、动画、电玩等创作里的现充、阳角，常常被描写得很坏。

    搭讪女主角的轻浮男子、对美女吹毛求疵的女生小团体领袖，还有对个性阴暗的人冷嘲热讽或人身攻击，这类样板角色我见多了。

    当然，我明白这只是他们在创作里扮演的角色。现实里虽然同样有这种人，不过看见奈良坂同学这种正牌阳角，就让我觉得，应该也有不少人能够在毫无自觉的情况下做出讨人喜欢的选择。

    可爱、聪明，又懂得尊重他人。

    不管从什么角度看，都是无敌。

    「我也想听听看用搜寻选出来的音乐！」

    「喔！」

    多了个会采取相同消费行为的同志吗？真是令人高兴啊。

    「浅村同学，改天把你搜寻到的推荐音乐告诉我！我再来听！」

    「这样只是把依赖的对象从AI换成浅村吧？」

    「因为自己找很麻烦嘛。」

    看来根本没有什么同志。真是令人难过啊。

    差别只在于建议来自新方法或旧方法。到头来还是随他人的感性起舞。

    不过，会对此感到寂寥，终究只是我个人的感想。

    奈良坂同学那种思考方式……嗯，也是一种选择吧。

    放学后，我带著些许忧郁前往打工地点。

    因为排到周五晚班，下午六点左右上班的工作人员，全都要面对地狱。

    当我在更衣室换好衣服，走进办公室时，正职人员和其他打工人员，表情都像要赶赴战地的士兵。

    其中只有一人例外。

    读卖栞前辈注意到我进门，悠哉地挥挥手。

    不愧是自我中心的怪物。即使地狱即将到来也不为所动。

    不夜城，年轻人的城市。

    大家这么称呼涩谷，所以让人有此地随时都很拥挤的印象，而实情也没有偏离想像太多。不过就算是这样，人潮往来还是有高低起伏。

    年轻人会出来逛街的六日不用说，平日则是周一和周五特别夸张。

    周一是一直卖到现在的业界最大少年漫画周刊发售日，只要是书店就逃不掉，所以只能放弃。

    至于周五，则还有这家店自己的理由。

    涩谷除了是年轻人的城市之外，也是国内名列前茅的办公商圈，盖了许多有知名科技公司进驻的办公大楼。

    在1990年代后半，杂居大楼的租金还很便宜，聚集了很多年轻的创业者，甚至还有人仿效美国的矽谷，称呼这里为Bit Valley。

    当时创立的企业成功茁壮，到了现在……以前读卖前辈推荐给我的书里这么写。

    无论如何，这是一间很多上班族会在回家途中光顾的店。周五必然人潮汹涌。

    要在忙碌的情况下保持笑容接待顾客，要小心窃贼在人潮里下手，还要维持卖场乾净整齐。做完这些惯例的确认之后，我们的战争开始了。

    「唉……今天负责收银台啊……」

    「你看起来很忧郁呢，后辈。」

    走向收银台之前，我不禁叹了口气。耳朵灵敏的读卖前辈拍拍我的肩膀。

    「那还用说。何况人数增加就代表麻烦的客人也会增加。」

    「喂喂喂，你啊，怎么能这样说客人呢？」

    「这种话，平常不是读卖前辈在讲的吗？」

    「我可不知道喔～」

    读卖前辈选择装傻。她轻轻在嘴巴前竖起食指，比了个「嘘」的手势。

    脸上闪过疑惑表情的其他打工人员从旁走过，我瞄了他们一眼后心领神会。

    今天不是只有我们两个。也就是说禁止摆出平常那样的调调吧。

    嗯～装乖。

    一头黑色长发的大和抚子。「文学少女」这种概念拟人化的结果。

    十个人里会有九个人说读卖前辈是清纯的和风美女，不过这是个严重的误解，她的内在近似于爱玩过火下流哏的中年大叔。喜欢书、嗜好是读书这部分虽是货真价实的文学少女，然而真相不会与刻板印象完全画上等号，正是现实的残酷之处。

    「你啊，真的不会把本性暴露在别人面前呢。」

    「因为在大学常让人家失望，我也累了嘛。只有后辈你知道我的一切喔？」

    「拜托别讲得那么可疑。」

    「人家明明只是实话实说～」

    这人一找到机会就调侃我。

    虽然读卖前辈会摆出这种态度有部分原因在我身上，所以我也没得抱怨。

    这种话由我自己来说虽然有点怪，但是具有「对女性不会抱有特殊期待的较年轻男性」这种属性的我，大概是打工同伴里相处起来最轻松的吧。

    即使自己放轻松展现本性，也不会失望或做些奇怪的行为，兴起时欺负一下也不会真的生气。

    方便。极度好用。

    对于读卖前辈而言，我这个打工同伴的定位就是如此。

    「话又说回来，为什么你一脸若无其事的表情啊？你明明平常都很讨厌周五的尖峰时段。」

    「哼哼哼。其实，今天我负责整理卖场和清出空间。」

    「啊，好奸诈。」

    难怪一副游刃有余的样子。

    清出空间，就是清出卖场架上的空间，确保隔天进货的书本、杂志有位置放。

    早上一开店就要把新出的书摆上去，所以要在前一天准备好，这是书店的例行公事之一。这么做可以避免顾客找不到照理说已经发售的书而回去，藉此确保营业额，不过说穿了，店里怎么想根本不重要。

    对于我们打工人员，重要的地方只有一个。不用负责结帐，相对轻松不少。

    「这不叫奸诈喔。做好进货准备也是工作之一。」

    「这个嘛，清出空间确实也有它的辛苦之处就是了……读卖前辈，觉得累的话要不要我跟你换？」

    「为什么提这么过分的要求？」

    「好啦，证明完毕。」

    放到天秤上之后，果然还是结帐比较讨厌对吧？我懂。

    读卖前辈哼著歌，从后场抽屉拿出印好的进货清单，踩著轻快脚步走向卖场。

    可恶的前辈。我半开玩笑地在内心埋怨，朝收银台走去。

    接下来的工作是地狱。

    客人、客人、客人。结帐、结帐、结帐。询问、询问、询问。

    尽管忙得让人头昏眼花，不过我早已知道攻略方法。

    无我境界。就像把零件装到从输送带右边流往左边的机械上一样，不带感情、淡淡地应对顾客。这么形容或许显得失礼，不过我应该还是有拟态到不至于让人觉得是流水线作业才对，没有人跑来抱怨就是证据。

    时间就在忙碌中一分一秒流逝，回过神时已经是晚上九点。下班时间到了。

    「我先走一步了。」

    「啊，要回去啦……唔，已经这个时间了吗？周五时间过得真快呢。」

    「是啊。」

    「我也要休息一下。后辈，换好衣服之后来休息室一趟。」

    「咦，为什么？」

    「因为我很闲。」

    「咦咦……」

    「有什么关系嘛，一个人吃便当实在很寂寞耶。我想拿你和可爱妹妹的相处体验当配菜～」

    「拜托别拿人家的生活当娱乐……唉……」

    面对读卖前辈刻意装出来的撒娇眼神，我深深叹了口气。

    看样子，我远比自己想的还要容易屈服。

    「知道啦。不过我和妹妹之间没什么特别的体验可讲，相对地我有些事想找你商量。」

    「喔？这倒是令人很感兴趣。」

    至少别被单方面压榨，要拉抬到互利关系维持双方对等。

    我只能做到这种程度的抵抗。

    书店的后场分成仓库、办公室、男子更衣室、女子更衣室、休息室五个房间。由于和卖场有段距离，所以这里几乎听不到顾客的声音和店内放的音乐，不过随时都能透过监视摄影机看见店内的状况。

    在更衣室换完衣服的我前往休息室，看见坐在钢管椅上的读卖前辈，宛如一团融化的冰淇淋般趴在桌上。

    「整个人都融化了呢。」

    「当然会融化喽。店里人口密度太高，冷气完全没效果。」

    「感觉连空气都变稀薄了对吧。不过逃避结帐的人没资格抱怨喔。」

    「咦～人家才没有逃避～」

    「我知道，开玩笑的。」

    「后辈真是坏心眼。对女孩子必须温柔一点喔？」

    「我崇尚男女平等。」

    读卖前辈摆出和成熟大姊姊外表不相称的小学生态度闹脾气，我则是无奈地敷衍她。要奉陪这种随性到极点的人，我也需要适度地随便应付一下。

    如果太认真面对，会被没完没了地调侃甚至牵著走，必须小心──坐到正对面的同时，我也在脑内复习读卖前辈的使用说明书，

    （插图010）

    ……物理性面对没问题，这部分倒是不用担心。

    「后辈太小看清出空间这项工作了。它和结帐有不一样的辛苦之处喔。」

    「我知道。不过我也知道，读卖前辈觉得那边比较轻松。」

    「不不不，相当累喔？要拿著沉重的书本一下蹲一下站，我的腰都快断了。」

    「太夸张了……」

    「真的啦。具体来说，下半身差不多就像和恋人彻夜享乐的隔天一样酸痛。」

    「就算用奇怪的譬喻我也不会上钩的。」

    「啧。」

    读卖前辈以刻意又可爱的方式咂嘴。

    反正是误导。我很清楚，那是陷阱。

    如果太过激动地反对下流哏，她就会用「想太多啦，你在意识什么呀，后辈」来调侃我；如果好奇地问是不是亲身经历，她则会笑容满面地用「原来你很在意啊？」来戏弄我。

    有反应，就等于输了。对付这招的最佳手段，就是冷淡地敷衍。

    「唉，如果真的腰酸背痛，去按摩怎么样？之前听亚季子小姐说过她去某家店的经验，可以告诉你在哪里喔。」

    「亚季子小姐？」

    「啊，抱歉。没血缘的母亲。新妹妹的妈妈。」

    「啊～原来如此原来如此。」

    这么说来，我虽然找她商量过父亲再婚以及和新妹妹一同生活的事，却几乎没谈到新妈妈的话题。

    亚季子小姐也是站著工作，所以身体保养不可或缺，偶尔有机会在起居室聊天就会告诉我这类情报。

    将「健康」这张牌放进聊天牌组里，在这种时候就很方便。

    「一间在道玄坂的指压店……找到了，你看这里。好像有不少人推荐喔。」

    「唔，真复杂。」

    「会吗？就地图上看来，好像没那么难走。」

    「不是讲怎么走。我可是正值青春年华的大学生喔？再怎么说，应该都还没到需要仰赖按摩的年龄嘛。」

    「『青春年华』这种形容，本身就已经不年轻喽。」

    「穿帮啦？抱歉一直瞒著你，其实我是个老太婆，受到诅咒才返老还童。」

    「能不能别突然塞进莫名其妙的设定啊？」

    「啊哈哈。后辈真是个义正词严吐槽犀利太郎呢。」

    「这什么绰号啊……前辈才是突谎子小姐吧？」

    「嗯～可惜。把突然说谎简化为突谎的修辞美感虽然不差，不过没办法让普通人立刻了解的哏要扣分。」

    拜托不要擅自为对话里自然产生的词打分数。

    这个论点确实有理，所以虽然只是闲扯，却还是对我造成了打击。

    毫不掩饰这种想法的我微微皱眉。可能是对这种反应很满意吧？坏心眼的读卖前辈愉快地呵呵笑，并且打开便当。

    说是便当，不过也只是在便利商店买的饭团和迷你沙拉。尽管令人担心分量够不够，不过仔细一想，在绫濑同学帮忙做饭之前，我吃的也差不多。

    「既然你开始吃饭了，那么谘商时间可以开始了吗？」

    「行呀，要谈什么都可以。」

    「其实……」

    虽然读卖前辈摆出一副高高在上的态度让人有点意见，我依旧把吐槽吞回肚里，将整件事娓娓道来。

    尽管该保护绫濑同学的隐私，说明时依旧不能有所缺漏，因此我对情报做了一番精确的取舍。

    等我将一切交代完毕之后，读卖前辈窃笑。

    「喔～？为了妹妹，要协助她提升学习效率啊？」

    「有什么好方法吗？希望能从成功考上大学的前辈这里得到一些建议。」

    「后辈现在是从『作业用背景音乐』这点著手调查对吧？」

    「嗯，虽然还没找到感觉对的。安定的音乐集很多，但我总觉得以学习效率来说还有更好的选择。」

    「啊，那我倒是有推荐的。前阵子我也想听些容易集中精神念书的音乐，所以找了不少。」

    「喔！麻烦让我听听看。」

    「呃，在哪里呢……啊，找到了。你看这个。」

    读卖前辈随手操作了一下自己的手机，亮出YouTube频道页面。

    那个前辈已经订阅的频道，画面是由日本风格的动画图构成，不过用的完全是英语，看来不是由日本人经营。

    虽说是动画图，但与其说是御宅族取向不如说比较偏次文化，宛如一间精心装潢的酒吧，全都是些能让心灵平静下来的图。

    「真厉害，播放数超过一千万，明明长达一小时以上。」

    「很厉害对吧。虽然也和同一个人会重复播放很多次有关，但是二十四小时不间断的直播也有三万人同时收看。」

    「哇，真的。那些留言，几乎都来自英语圈的人。」

    「没错没错。我想在日本应该还没那么有名吧。」

    「连还没登陆的音乐类型也有呢。和一般音乐有什么不同？」

    「百闻不如一见，要听听看吗？」

    说完，读卖前辈打开从手提包里掏出的盒子，拿出无线耳机递给我，说了声「来」。

    「咦？」

    我顿时愣住。

    猜不透她这么做的意图。

    与他人分享的行为有很多种，把自己的耳机塞进他人耳里，大概是门槛最高的那一类。

    就算是能够吃同一个盘子的菜、用同一间浴室、用同一台洗衣机的绫濑同学，也没和我互借耳机过。

    然而眼前的读卖前辈，对于这种行为好像没有半点疑问，一副「这很普通」的口气。

    「你会想用比较好的音质确认吧？」

    「啊，是。也对……」

    她讲得这么自然，反倒显得我太过在意，感觉很丢脸。

    看来不是在调侃我。

    抗拒得太彻底反而会强化罪恶感，于是我就像个初次尝试用火的原始人一样，小心翼翼地接过无线耳机。

    话虽如此，我依旧不想把这玩意儿塞得太深，因此只有浅浅一放，维持在听得到声音的程度。连冷汗都冒出来就能证明我实在胆小，我自己也很无奈。

    然而，紧接著。就在声音接触鼓膜的那一瞬间。

    「就是这个……」

    我脱口而出。

    方才感受到的邪念，全都冲得乾乾净净。

    首先听到的，是雨声。雨滴接连打在盛夏绿叶上的声音。弛放系的悠闲音乐，从近似杂音的环境音缝隙之间漂过。若要问音质好坏，应该偏坏吧。尽管属于几乎不认识的文化，却令人想起观赏老电影时偶尔会看见的唱片。

    「真厉害。我都不知道有这种音乐。」

    「低传真嘻哈（Lofi hip hop）。」

    读卖前辈单手掩嘴，咽下咀嚼中的饭团之后说出这个词。

    一个没听过的词。

    「嘻哈，是吗？类似HEY、YO那种的。」

    「啊哈哈，不是不是。」

    我比出饶舌歌手那种手势，引得读卖前辈一阵发噱。

    看样子，我这一问差得远了。

    「之所以叫做嘻哈，只是因为它重视节拍。低传真啊，和一般印象中的嘻哈完全不一样喔。」

    「原来如此。」

    「虽然是现代风格的弛放节奏，却故意用特效弄成老式风格，不断重复治愈系的曲子对吧？」

    「麻烦您用日语解释。」

    「总之就是好听的音乐。」

    一句话，总结得简单易懂。

    我是个感性只有平均水准，对于外来专有名词缺乏耐性的人，能这样说明说真的帮了个大忙。

    「这类音乐似乎在海外很流行。特地混了杂音的低音质音乐，反而有种能让人心灵平静的怀旧感，常在念书、睡觉时拿来播放。」

    「喔，正是我要的那种。读卖前辈果然博学。」

    「因为我是个老太婆嘛，呵呵呵……」

    「这个哏你打算用到什么时候啊？」

    「用到无味为止。」

    「从一开始就无味无臭啦。」

    「这就要看我自己什么时候心满意足了，后辈你可没有判定的权利喔？」

    「唔，这么一讲确实难以反驳。」

    「想挑战最会辩论的前辈，要先做好相应的心理准备喔，后辈。」

    「……了解。」

    实际上，懂这么多杂学的前辈虽然像个有智慧的老奶奶，不过我希望她能够表现得稳重一点再这么宣称。

    「不过，你是怎么找到低传真嘻哈的？海外才流行的音乐，应该没那么简单就能找到吧？」

    「唉呀～没什么大不了的啦。偶然试著点下YouTube的推荐影片而已。在那之后，念书变得顺利不少喔。」

    「留言的内容几乎都是音乐，看不太懂……但是感觉有种温馨的气氛。」

    「看得出来？」

    「『感觉』就是了。」

    「不愧是后辈，感受性很高呢。没错，这个频道和你猜的一样，成了网路上的休憩场所喔。它就像一间偶然经过的酒吧。」

    「酒吧，是吗？」

    我反射性地重复这个词。

    如今我的天线，对于「酒吧」这个词过度灵敏。

    刚成为一家人的义母就在酒吧工作，会这样也是理所当然。

    「电视剧里不是常有吗？大人们觉得难受时就会去这种地方。在一间气氛能够让人平静下来的店里，向别人吐露自己的烦恼。」

    老爸和亚季子小姐也是这样相遇的吧？我只从两人口中听过他们的初识，据说始于亚季子小姐照顾内心脆弱到会醉倒的老爸。

    在休憩的地方、寻求治愈的地方，两人相遇。这么一讲，或许他们真的有一段非常美好的邂逅也说不定。

    「虽然很向往那种情节，然而现实意外地浪漫不起来，对吧？」

    「我不喝酒，这种事你问我，我也不知道。」

    「啧。」

    「为什么是这种反应？」

    「本来以为能抓到你未成年喝酒的把柄。居然没上钩，还真有两下子。」

    「你在和什么战斗啊？」

    看见读卖前辈不满地吸了一口纸盒装的茶，我突然有个疑惑。

    「这么说来，前辈你已经到能喝酒的年龄了吗？」

    「真没礼貌。我都已经是老太婆的年纪了，你觉得不能喝吗？」

    「年纪大到没办法喝的可能性很高喔，要是有什么痼疾……」

    「唔……不简单，你辩论很行呢。」

    「顺带一提，由于吐槽也没用，所以你继续用老太婆哏我也不会管了。」

    「啧。」

    又是这种反应。看样子她真的很想当老太婆。

    不用担心，不久的将来就会是了──我可不会讲这种多余的话。我自认还知道要把这种话藏在心底。

    在那之后，我订阅了几个推荐的低传真嘻哈频道。

    前辈大概是相当中意这种音乐吧，说明时很开心，声调比平常高出一个八度。看著她的侧脸，不禁有股笑意涌上心头。

    「哈哈……」

    「嗯？喂，你是不是看著人家的脸在笑啊？」

    「抱歉，私人理由。」

    不能怪读卖前辈。

    之所以笑出来，是因为注意到一件连自己都感到无奈的丢脸事实。

    ──此时此刻，我正靠著读卖前辈的推荐选曲。

    曲子是YouTube推荐给读卖前辈的，选了这些读卖前辈推荐的曲子，就代表我和奈良坂同学没有任何差别。哪有什么坚持。

    抱歉，奈良坂同学。你是对的。

    今天回家路上，脚步久违地轻快。毕竟有了能送给绫濑同学的伴手礼。

    先前一直没有配得上她每天做饭的成果，说是互相帮助却感觉自己受惠太多。

    有这个，就能抬头挺胸吃绫濑同学做的晚饭了。

    一打开起居室的门，便有股令人食指大动的香气飘来，甚至让人觉得是在欢迎我回家。

    「我回来了，绫濑同学。」

    「你回来啦，浅村同学。」

    便服上套了件围裙的绫濑同学，正在开放式厨房加热锅里的东西。

    虽说近来几乎每天都看得见这幅画面，然而不久前还是外人的女生在自家像个家庭主妇一样忙碌的模样，依旧令我不太习惯。

    尽管也有部分原因是在于紧张，不过更重要的是，让人家为自己操劳这点令我非常愧疚。

    要是绫濑同学听到我这番真心话，大概会说「彼此彼此，别在意」，不过我这份心情发自肺腑，所以也无可奈何。

    「该不会绫濑同学也还没吃晚饭？如果是等我的话，我得说声抱歉。」

    「没关系，反正我在念书。」

    「这样啊。饭菜让我来端，稍等一下。」

    「嗯，谢谢。」

    不是「帮忙」，也不是「好心」。

    我的提议是理所当然，绫濑同学也没有婉拒，用一句简单的道谢表示接受。

    我认为至少形式上要维持分工合作，否则两边会失衡。她也了解、记得我的这种看法，因此有了这番互动。

    我回到房间放下背包，到洗手间洗手、漱口之后，小跑步前往起居室。

    「饭碗、汤碗、盘子各两个就行了吧？」

    「不用盘子。还有麻烦不要拿一般装味噌汤用的碗，换成用来装乌龙面那种比较大的行吗？」

    「了解。也就是说，今天是猪肉蔬菜味噌汤？」

    「很遗憾，是牛杂锅。」

    「喔？这个你也会啊。虽然它给人的印象不太像夏天的食物。」

    「我看到它能预防中暑的情报。你打工应该很忙又很消耗体力，我想偶尔吃点这种东西也不错。」

    「夏天的牛杂锅啊……闻起来很香，能刺激食欲呢。」

    「对吧。火锅由我来盛，饭可以麻烦你吗？」

    「当然。」

    我把大碗递给绫濑同学，自己则是打开饭锅，将饭匙插进刚煮好的米饭里。

    在盛饭的同时，独特的酱油香气也从火锅那边飘来，舌头自然而然地分泌不少唾液。

    虽然绫濑同学的厨艺一开始就很好，不过可能是几乎每天做饭的关系，感觉她的手艺每天都在进步。

    饭菜端上桌之后，我们相对而坐，双手合十。

    「我开动了。」

    「我开动了。」

    明明没有约好，声音依旧重叠。

    或许是错觉吧，总觉得，最近我们连拿著筷子、双手合十的姿势都很像。就连是谁受到谁的影响也不清楚，不知不觉间，已经自然地变成这样。

    （插图011）

    一边体会到同居生活影响的我，没多想就用舀了一匙汤送进嘴里。

    「啊，好喝。香甜又顺口。」

    「这样啊，那就好。这是正统的博多风味。我原本担心太浓，看来没问题。」

    绫濑同学露出微笑，似乎松了口气。

    不夸张，在口中扩散的味道非常合我的喜好。老爸吃了可能会有点消化不良，但是他已经联络过我们，表示今晚会在外面吃饭，所以没问题。而且，我想绫濑同学就是因为知道，才会端出这种菜单。

    「你特地调整成符合我喜好的口味对吧？多谢你一直以来的关照。」

    「……这个嘛，嗯。每天都听得到感想，拿来当参考，自然而然就这样了。」

    「你这么努力，我能回报的却不多，真是抱歉……若是到昨天为止的我，就会这么说。」

    「咦？」

    我刻意卖了个关子，绫濑同学当场愣住。

    我拿出手机启动YouTube，打开才刚订阅的低传真嘻哈频道页面，然后点选其中一个正在二十四小时直播，标题写著「radio」的项目。

    瞬间，悠闲、和缓的音乐响起。这首曲子和那些强行吸引注意力的音乐正好相反，具备融入日常生活的包容力。让人顿时有股迷失在静谧森林之中的感觉。

    绫濑同学想必也一样吧。她盯著播放音乐的手机看，一双眼睛宛如要调整光圈似的瞪大。

    「这是……」

    「总之先听听看。」

    「啊，嗯。」

    在我的建议下，绫濑同学闭上眼睛。

    静静聆听一会儿之后，她感叹地吐了一口气。

    「真不错。这是什么类型？和一般的治愈系有些微妙的差异对吧？」

    「低传真嘻哈。试著拿来当念书时的背景音乐，怎么样？」

    「啊……这样啊，原来是那个。」

    她露出心领神会的表情。看来是明白我为什么在吃饭时突然谈起音乐话题了。

    「以前没听过这种类别。真亏你晓得呢。」

    「其实我也是第一次听说。在打工前辈告诉我之前，我完全不知道。」

    「啊，就是那个人吧？文学少女大姊姊。」

    这么说来，以前……对，应该是上个月吧？我曾经提过读卖前辈的事。

    还记得，绫濑同学打趣地说「我觉得她和浅村同学很相配」。尽管这句话应该是指我们两个都爱读书，不过那人总是我行我素，真的交往感觉会很累。

    读卖前辈也是，她喜欢玩弄我这种人，但应该不会想找这种人当男友。虽然我没问过她对于异性的喜好，不太清楚真相如何。

    「对对，说好消息都是来自她或许也不为过。」

    「你们感情很好嘛。」

    「因为班表经常排在一起……绫濑同学？」

    我突然觉得不太对劲，于是喊了她一声。

    明明我们对话时都会看著彼此的眼睛，刚刚却好像有一瞬间她别开了目光。

    「……咦？什么事？」

    从我呼唤她到出现反应为止，也有一段不短的延迟。

    「没事吧？看你整个人愣住，该不会是用功过度累坏了？」

    「啊～不，没事。只是听音乐听得出神而已。」

    确实，低传真嘻哈音乐还在播放，不过真的只是这样吗？

    我知道她容易逞强过度，所以会担心。如果只是杞人忧天当然再好不过。

    「读卖前辈，是吗？她不但很会挑书，连选音乐的眼光也很好呢。」

    「感觉已经超过『因为是大学生所以经验丰富』的程度。也不晓得她见多识广到什么地步，感觉深不可测啊……」

    「真酷。」

    「本人和这个词完全相反。」

    我倒觉得绫濑同学才适合用这个词形容。读卖前辈应该往更……像是没头没脑、幽默之类的方向。

    我这么订正之后，绫濑同学轻笑出声。

    「不管怎么样，都是个很有意思的人。」

    「这点可以保证。」

    很可惜没机会介绍读卖前辈给她认识。毕竟我们没熟到会私下约出来玩，她也不可能像奈良坂同学那样来家里。虽说工作的书店在生活圈内，但是以客人身分远远看绝对不会明白她有多特殊。

    遗憾。

    想到这里时，原先在我面前滑自己手机的绫濑同学，将手机画面转给我看。

    「我已经订阅频道了。」

    「真的耶。判断好快。」

    「别看我这样，其实我是个信任直觉的人。我认为低传真嘻哈非常适合当念书用的背景音乐。」

    「如果没有效果，可以乾脆地放弃喔。」

    「我知道。不用担心，我绝对不会因为顾虑别人而束缚自己。总之先试试看，能用就用，微妙就放弃。」

    「嗯。你能保持这种立场，我也比较安心。」

    遇上烦恼时不会自己抱著而会找我帮忙，却又不会依赖过度。对于现在的我来说，这种距离感最惬意。味道浓厚却不会让人消化不良的牛杂锅，彷佛象徵著这种关系。

    虽然这种形容方式，在读卖前辈眼里大概会因为不够洗炼而被扣分。

    先吃完的是绫濑同学。

    大概是赶著念书吧，她迅速解决面前的食物后，拿著手机站起身。

    「我今晚念书就试试看。谢谢你，浅村同学。」

    「不客气。啊，碗盘我来处理，你放进洗碗机就行喽。」

    「嗯。这也多谢了。」

    绫濑同学将两个空碗拿到厨房，放进洗碗机，活动一下筋骨后轻声说了句「好」，随即回自己房间。

    希望准备补考的她，念书效率能够有所提升。我在内心声援她的同时，也细细品尝她抽空准备的美食。

    ──加油，绫濑同学。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


