7月31日（星期六）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「唉～读卖前辈，你是不是想独占浅村前辈啊～？」

    打开后座车门时，已经坐在车上的小园同学说道。

    她嘟起嘴巴表示不满。

    独占浅村同学……两个人开车兜风……两人坐在一起，车里播放中意的乐曲──脑中闪过这样的妄想。

    真是的，我在想什么啊？

    今天只是和打工的前辈后辈去烤肉而已，除此之外没有别的。读卖小姐明年就不再当工读生了，所以这是和前辈留下最后的回忆。

    不该把个人的妄想带进这种活动。

    然而，在小园同学开口之前，我完全没想到要三个人坐后座。

    一来这样很挤，二来要小园同学挪动位置也不好，我和浅村同学其中一个坐后面是理所当然的吧。

    「前辈想独占浅村同学」这种念头究竟打哪来的啊？

    话是这么说，但是认知到自己旁边会是小园同学时，我还是不禁犹豫了一下。

    系上安全带的同时，我的脑袋里都在想这些事，此时突然冒出一个念头。

    人无法得知他人的想法，主张「你是这么想的」之际，实际上并非读出对方的想法，不过是透过「自己碰上同一个场面会怎么想」的思维反推，流露出来的只是「换成我就会这么想」。

    换句话说，小园同学想让浅村同学坐她旁边？

    唔唔……

    确实，小园同学好像很黏浅村同学，然而就算如此，这种独占欲也不好。何况浅村同学也有自己的意志。

    不，慢着，我刚刚好像才有过两个人开车兜风的念头。

    唔唔唔……

    怎么会这样？原来我是独占主义者。

    我在不知不觉间变得这么肤浅了吗？

    正当内心大受打击之际，耳边却传来读卖小姐像是要安抚我们的一句话，我顿时回过神。

    「唉呀呀，小事情别放在心上。考生也需要放松吧？今天一整天就把讨厌的事都忘光光，好好享受吧！」

    虽然不明白怎么会扯到这里，但是读卖小姐的这句话，让我想起了太一继父曾经说过的话。

    『如果他能别绷得那么紧就好了。』

    对喔，这次的一日露营不只是为了制造和读卖小姐之间的回忆，我的目标是让浅村同学能放松一下，所以对于读卖小姐「好好享受」的提议，我完全赞成。

    但是，对她这番话最先「喔～！」地举手赞同的是小园同学，对这种行为感到不太好意思的我只有轻轻地「喔～」了一声，大概没人听到。

    我不禁叹气。

    没想到我不仅成了浅村独占主义者，甚至没办法坦率地表达自己的心意。

    我以前就是这样吗？总觉得自己长成了一个很麻烦的人。

    我背靠座椅，闭上眼睛。

    最近我的思绪经常像这样纷乱不安。

    如果继续写日记，要写的东西会不会变得太多啊？

    那本私下处理掉，不让任何人看见的纪录。

    从一年前开始，日记里出现了浅村悠太这几个字，而且关于他的记述一天天地增加。光是回头阅读当时的日记，就能看出我的心弦被拨动，逐渐受他吸引。那是一本不能让任何人看见的义妹生活日记。

    如今，我只会像这样将每天的感情记在心中。

    我再次叹气。

    不行，要是一直这么消沉，绝对没办法疗愈浅村同学准备考试的疲惫。

    我将意识转回车内，试着把对话听进去。

    大家在聊什么呢？我竖起耳朵听，发现好像在聊读卖小姐的名字。读卖栞──听起来就和书关系密切，很难找到这么适合书店打工的名字。喜欢读书、待人温柔、长得漂亮，虽然偶尔会讲些让人听不懂的哏，但是很聪明。

    此刻，她正在分享有关「栞」这个字的知识。

    「浅村同学和读卖前辈都知道好多词汇，他们两个真的都很喜欢书呢。」

    这是我发自心底的感想。

    然而读卖小姐却说要辞掉书店的打工。店长似乎曾问她愿不愿意直接转正，但她拒绝了。或许她还有别的事想做吧。

    对话就这样自然地转为读卖小姐与浅村同学的双口相声，冒出不少像是圣女、恶魔千金之类我不太明白的词，让人不晓得该怎么插嘴。

    坐在我旁边的小园同学却兴冲冲地介入了这场默契十足的相声。

    「不行喔，浅村前辈，你怎么可以欺负读卖前辈呢？」

    浅村同学有些委屈地反驳，读卖小姐则是笑着要小园同学多讲几句。

    「沙季你也一样，可以多骂骂这个呆子喔。」

    这时候球突然传了过来。

    突然被扯进对话之中，让我不知该怎么回应。

    「咦？啊……好。」

    我咕哝了半天，最后还是没说出口。我不太会应付这种轻松的闲谈，无论是等人家来搭话，或是主动找人家搭话，我都不太习惯。

    呆的人或许是我。

    「差不多要上高速公路喽～」

    读卖小姐说道。

    接下来三个多小时，都要待在无处可逃的狭窄密室之中。

    我能顺利跟上这三人的对话吗？

    厌恶起自己的笨嘴拙舌而不怎么开口的我，直到在第一个休息站休息时，才注意到小园同学不太和我说话。

    倒不是完全不把我放在眼里，她好像对什么事很在意，不时往我这边瞄，却没有一次向我搭话。

    她是不是讨厌我？想到这里，我突然注意到一件事。

    因为──我不也很少注意她，更从没主动找她攀谈过吗？

    没错，不知为何，我总觉得自己不擅长应付小园绘里奈。

    就像镜子一样，会不会是因为我避着她，她也避着我呢？

    搭好棚子后，我们躲进撑开的防水布下面。

    总算摆脱照映在身上的阳光，能够喘口气。

    我们坐在迷你折叠椅上休息，耳里能听到些许河流的声音，在森林里穿梭的风带有湿气和绿色植物的气息，还混着鸟鸣。

    稍事休息之后，我们便开始准备这次的主要活动──烤肉。

    浅村同学负责生火，我们负责调理食材。

    虽说是「调理」，但也只是切而已。

    在户外没办法像在家中厨房那样做些精细的料理，借来的简易桌上摆着砧板和菜刀，只能做些仅靠这两样东西就足以解决的事。不过，反正也只要让肉及蔬菜的大小与厚度一致，避免受热不均。

    于是我开始切起蔬菜。

    我还从家里带了些可以直接吃的蔬菜。既然要吃很多肉，就该多摄取些蔬菜，因此我将甜椒、小黄瓜、红萝卜洗过后切成棒状，装进塑胶杯里。

    没花多少时间，我就全部切完了。由于无事可做，我转头看向一旁切肉的小园同学，发现她拿菜刀的姿势实在很危险。她左手五指张开抓着肉，右手将菜刀硬是压在有油脂而显得滑溜的表面上。

    实际上，她的刀已经滑开好几次。

    慢着慢着。

    「别逃，你这块不乖的肉！」

    好可怕好可怕好可怕，看起来就会切到手指！

    「小园同学，手，左手！家政课学过吧？」

    听到我这么说，她暂时停下手，抬起头来。

    「手要猫手，对吧？讨厌啦，绫濑前辈，这点小常识我好歹还是知道的。我又不是漫画里那些不会做菜的女主角。」

    只差没说出「这里可是现实世界喔」了。听起来她具备最低限度的调理知识，我因此松了口气，但还是接着问道：

    「那你为什么要那样抓着肉呢？」

    「因为它活跳跳的，会到处乱跑嘛。」

    「不会跑不会跑，那块肉已经死了。」

    「咦，那不是理所当然的嘛？我再怎么样也没办法支解活着的牛啦～不过这块肉很新鲜，所以活跳跳的。」

    我从没想过肉很滑溜可以用「活跳跳」来形容。

    「何况这么厚的肉切起来本来就不简单，不是吗？」

    读卖前辈买来的肉确实很厚，但我觉得小园同学的手很小也是原因之一。

    嗯，或许也和肉的油脂让砧板变滑有关。

    我歪着头观察了一会儿，发现一件事──

    借来的简易桌对于小园同学来说太高了，也可以说她特别娇小，没办法好好对菜刀施力。

    「怎么啦～？」

    刚刚给了指示后就去准备碗盘刀叉的读卖前辈，跑来查看小园同学的状况。

    「我好歹也有用过菜刀……但是好难切。」

    「啊～对绘里奈来说好像有点高，如果觉得难切就让我来吧。」

    「可是……我也想做点什么。」

    小园同学显得很不甘心。

    虽然只要下点工夫应该就能解决了。可能因为这属于我擅长的领域吧，平常不会插嘴的我开口了：

    「那个……可以让我试一下吗？」

    我向小园同学借来菜刀。

    「呃，刀刃沾上油脂会变钝，所以如果要切肉或鱼，先把菜刀上的油脂清掉会比较好。像户外这种不容易取水的场合，用厨房纸巾擦一擦也行。还有，一旦用手直接抓会滑，像这样──」

    我拿厨房纸巾把肉按住。虽然在家里不做这种事，一来嫌麻烦，二来不会切这么大块的肉。

    「先在上面用刀轻轻划一道，这样不需要花什么力气也做得到吧？」

    小园同学「嗯嗯」地点头。

    她在这种时候还真是个老实的乖孩子。

    「然后将菜刀抵在刚刚划出来的口子上，用拉的或推的都行，以菜刀的重量去切。一般教学时都会说菜刀用拉的，不过反正我们不是专业人士，只要切得动怎样都行。用自己顺手的方式去做吧。」

    「绫濑前辈明明技术很好，却意外地很随便呢。」

    听到她讲得这么直接，我不禁苦笑。

    「唉，因为我都是自己练出来的嘛。我的方法不能当成范本，去学正规的方法或读专门的书籍可能会比较好。」

    「可是你切得好漂亮！」

    「谢谢。」

    毕竟从小时候就开始了嘛。妈妈虽然在会提供餐点的店家工作，却不懂怎么教别人，可能不擅长把动作化为言辞吧。小时候我问她调理的诀窍，她也只会说什么『切一切再丢进平底锅炒一炒就好喽～』之类的。

    「看，切得动了吧？」

    「哇，明明感觉没用什么力气，却切得很顺耶！绫濑前辈真了解怎么收拾活跳跳的东西！」

    你的用词！

    「技术真的很好耶～真希望沙季能嫁给我。」

    呃……这是赞美吧？

    「嗯，就是这种感觉。」

    「好的，我知道了！接下来交给我！」

    小园同学很有精神地回答。

    「那么，我待在旁边盯着，有必要的话我会接手。」

    「好的。不过我会好好加油的！」

    「我去把蔬菜那边收拾干净喔。」

    说完，我把菜刀还给小园同学，回去忙自己的事。由于依旧有点担心，我不时瞄向小园同学。她看起来比较习惯了，开始照我教的方法努力切肉，尽管时而有些危险动作，但看得出来相当认真。

    「切好了！」

    「嗯嗯，很好很好。那么，再来轮到这边的肉喽。」

    让读卖前辈摸头的小园同学眯起了眼睛。

    啊，好好喔──脑中居然闪过这样的念头，令我十分讶异。

    就在我觉得不能继续观看读卖小姐和小园同学的互动时，浅村同学出声喊我。

    浅村同学总是这样，或许不是刻意的，但在我脑袋里冒出某些负面的想法时，他往往会出声呼唤我。

    我拿着切好的蔬菜走到他身旁。

    我学做饭是出于必要，全都是自学的，所以不晓得自己的做法对不对。

    话虽如此，但以这个年龄来说，我下厨的次数应该多过大多数人，因此自然而然就学会了怎么做饭。不过我的本事终究只是业余的延伸，还当不了真正的厨师。

    「不不不，这种水准已经足够让人摸头喽。」

    浅村同学称赞我的厨艺，我好开心。

    但小园同学只因为努力的态度就得到赞赏。

    对于这点，我感到很羡慕──也很沮丧。

    此外，我也厌恶自己这种扭曲的心态。

    浅村同学明明温柔地安慰我，我却因此产生了这种宛如闹别扭的感想。

    唉，不行，振作，我必须冷静一点。

    吃完饭后，便是读卖前辈期待已久的三温暖时间。

    好，就利用三温暖整理思绪，重置心情吧。把邪念全部赶走。

    ……我本来是这么想的。

    「我、我差不多到极限了。」

    我目送浅村同学走出三温暖小屋，内心再度滋生邪念。

    对于泳装，他只说了：「嗯，还不错吧。」

    这个嘛……毕竟挑选的时候他就在旁边，那时他已经说过很适合我了。

    但我还是希望正式亮相之际他能再说一次。

    不行不行，这是邪念。

    不过他离开小屋时的表情，我看得很清楚。啊，浅村同学很害羞。嗯，大概不知道该往哪边看吧？有点可爱。

    「沙季，你好像很高兴耶？」

    咦？我硬是把跟着浅村同学背影的视线拉回来，转向读卖小姐。

    「看起来像是这样吗？」

    「嗯，是啊。」

    「我也是！我也很开心喔！」

    小园同学加入对话。

    读卖小姐说的是「很高兴」而不是「很开心」，但小园同学好像没注意到两者之间的微妙差异。

    「绘里奈总～是很开心呢。」

    「是的！啊，对了。」

    精神抖擞地回答后，小园同学低下头，微微扬起视线看向读卖小姐，问道：

    「这么说来，读卖前辈像这样和浅村前辈一起出来玩，男友不会嫉妒吗？」

    「喔？绘里奈真直接耶。要聊些女生之间的悄悄话吗？你喜欢恋爱话题？」

    「喜欢！」

    「啊哈哈，真老实。不过很遗憾，说穿了我根本没有男友。」

    「咦～！你明明这么漂亮温柔又有趣！天底下有这种事吗？」

    「有啊有啊，实际上就存在于这里。」

    「难以置信。」

    「唉呀，世上男性虽然喜欢温柔的美女，却不会特别找个有趣的女友喔。」

    「是这样吗～？」

    「试着想像一下。你见过男生拿『我的女友很有趣』来炫耀吗？」

    小园同学看着三温暖小屋的天花板，用手指抵着下巴思索。

    「嗯～」

    「炫耀喔，炫耀，不是谦虚。有哪个男生在宣扬女友的优点时，会得意地说『我的女友很会讲黄色笑话！』呢？」

    「……没有！」

    「对吧？」

    「这样啊～为什么呢？如果我是前辈的男友，一定会非～常自豪的。」

    「究竟是为什么呢～所以我没交男朋友。」

    「男生们真没眼光。」

    「谢啦。」

    读卖小姐面露微笑，又摸起小园同学的头，或许是因为位置恰恰好吧。

    而小园同学这次好像还是没注意到，读卖小姐不是说「所以我没男朋友」，而是说「所以我没交男朋友」，意思是「所以没人能当我的男朋友」。

    读卖小姐交男朋友的标准是「能将她的本性当成吸引人之处」，没人满足这个条件，所以她没男朋友。

    不过嘛，宣称「男友是因为觉得有趣才喜欢上自己的话会很高兴」的读卖前辈，应该也是很罕见的存在……

    ……但是浅村同学搞不好就会这么说。

    我摇摇头，把突然冒出来的想法甩出脑海。

    不行，这也是邪念。

    「啊，那么绫濑前辈呢？你应该有吧？」

    「唉？」

    有什么？

    「恋人啊，男朋友。」

    流弹飞过来了。

    自称超喜欢恋爱话题的小园同学盯着我，名为好奇心的星辰在她眼里闪烁，视线好耀眼。该怎么回答呢？总不能老实招认……

    「呃，为什么问这种事？」

    「……咦？啊……咦？」

    糟糕，回应得有点冷淡。我怎么会这么幼稚？

    「没什么深意啦……因为绫濑前辈也是美女，感觉应该也很受欢迎……那个……我想应该不会没有。」

    「呃……这个嘛，听到你的赞美让我很开心啦……」

    「沙季可能不太容易亲近喔，平常的衣服攻击力也有点高。」

    「衣服还有攻击力吗？」

    「没错没错，沙季的攻击力恐怕有二百五十六万左右。」

    「二百五十六万？」

    小园同学一脸疑惑，我也很纳闷。我向来把穿搭当成武装，所以能够理解，但是具体数值究竟是从哪里来的啊？

    「这个数字刚刚好不是吗？」

    为什么这种半吊子的数字刚刚好？

    读卖笑话对于小园同学和我来说太艰深了，老实说我听不懂。

    但是多亏读卖小姐扯开话题，方才那种有点尴尬的气氛已经消失无踪，场面不至于变得严肃。老实说，我很感谢她。

    同时，我也觉得这样不太妙。我成了不好的自己，最近思绪好像都没有像现在这么乱过。

    我偷偷瞄了小园同学一眼，都是因为有她在。为什么我和她会这么合不来？她的存在似乎会让我的思考落入万丈深渊。

    真希望这时候浅村同学在我身边……

    可是，读卖前辈突然冒出一句「来场不会太勉强的忍耐大赛吧～」让我实在没办法立刻追出去，因为如果在这时回答「我就免了」离开房间，气氛一定会很尴尬。

    我只能暂且努力一下，然后先一步离开。

    离开三温暖后，我东张西望。浅村同学在哪里啊？

    我走到河边，发现他在休息用椅子前方的河里。

    他坐在河水中休息，毛巾放在一块大岩石上。我把自己的毛巾放到他的毛巾旁边，走向眼前的河流。

    我用脚尖试了一下水温，尽管是夏天，流动的水依然冰凉，不过对于待过三温暖而发热的身躯来说正好，会让人想直接跳下水。我先泼了点水到身上让身体适应，这才靠近浅村同学。

    在他身旁坐下后，我喘了口气。

    「呼……好热。」

    「辛苦了。」

    听到浅村同学这么说，我回答：「嗯，好累。」然后告诉他，读卖小姐的提议让我一直没办法出来。他说：「明明是比赛忍耐，你却最先出来呢。」看来在浅村同学心中，我是个很倔强的人──虽然是这样没错。不过啊……

    「我不想因为忍耐而减少相处的时间嘛。」

    在他面前，我就能自然地说出这种话。

    为什么平常都说不出口呢？

    背后传来读卖小姐和小园同学聊得兴高采烈的声音。

    「我觉得差不多该让身体冷却一下了～」

    小园同学说完，朝我们这边走来。

    「看起来很舒服耶，我也要～」

    说着，她便从浅村同学前方不远处试着下水。

    小心翼翼地踩在河岸一块平坦而光滑的石头上。

    啊，她的身体在晃──

    「哇！」

    小园同学滑倒了。我下意识地想大喊：「危险！」迅速起身的浅村同学则赶在她扑倒前撑住她的身体。她原先拿着的毛巾落到水面，在吸水下沉的同时流向下游。

    我连忙抓住小园同学的毛巾，把它拧干。

    「好、好可怕！」

    「没事吧？」

    小园同学吓得表情都僵住了，浅村同学温柔地安抚她。

    读卖前辈也慌慌张张地跑过来。

    「喂喂，没事吧！」

    「没事……」

    「来，小园同学。」

    我把从河里捡回来的毛巾递给她。

    这里不像泳池那样随时有人监视，要是出意外……一想到这里就让我不寒而栗。幸好这个愉快的活动没有被糟蹋，我不想看见任何人受伤。只不过……

    浅村同学在小园同学差点摔倒时抱住──更正，接住她的那一瞬间……我觉得有点闷，这也是事实。

    如果小园同学的叫声从「哇！」变成「呀～」我大概会怀疑她是故意的，因为那样太假。这年头就连故意失足跌在自己男友身上的女生都看不到了。

    我实在很讨厌冒出这种念头的自己。

    ──啊真是的就说这样不行了嘛！

    在自我厌恶感的驱使下，我潜入河里想逃避这个场面。

    让过热的脑袋在冰凉的河水里重置吧。

    一头钻进水里之后，我睁开眼睛，在盐分低的淡水河川才做得到这种事。

    哇……

    水流很清澈，我看见河底的各色小石头和卡在坑里的大岩石。

    小鱼从眼前掠过。

    一把手伸过去，鱼就钻过指缝往上逃。

    我在河底翻了个身，仰望水面。

    ──哇，好刺眼。

    这条河很浅，站着就能呼吸到空气。

    我伸出手，前方不到一公尺处便是闪耀如镜的水面。

    眼前是波光摇曳的河面，跃动的光亮形成模糊的条纹图案。

    好美……

    我为了换气而把头探出水面，接着又因为想看那片景色而潜回水中。反复这么做之后，脑袋渐渐冷却下来。

    在不知浮出水面第几次时，我发现浅村同学在看我。他拼命解释刚刚伸手搭救小园同学的事。

    ──不用你说我也知道。

    没错，其实我都知道。

    ──比起来，我实在太糟糕了。

    我从没想过，在明确告白且开始交往的现在，思绪居然会变得比和浅村同学交往之前还要乱，我一直以为自己是个冰冷无情的人。

    我会因为他的一举手一投足而不高兴或松口气，感情的摆荡幅度太大，脑袋里总是闪过种种讨厌的想法。必须想个办法解决才行……

    『因为我喜欢的是你。』

    明明浅村同学都已经说出这种话了，我的思绪却还是这么乱，原因在于我没有完全相信他。

    因为我无法相信，有人会喜欢我这种连自己的心思都厘不清的小鬼。

    换句话说──

    我不敢相信有人会爱我。

    傍晚，准备返家之际，我已经冷静许多。

    也可以说是因为想了太多而不愿再想。

    脑袋冷却下来后，我看见自己的任性，于是理性揉着惺忪的睡眼起床了。

    我深切反省自己的幼稚，折好防水布后，率先打扫起今天借用的场地。

    小园同学是后辈，我比她大两岁，而且她春天才成为高中生，半年前还只是国中生……国中生，还是小孩子嘛，嫉妒也就罢了，怎么能欺负她？这样的绫濑沙季不是我想成为的绫濑沙季。

    收拾完毕之后，我们又检查了一次有没有东西忘记带走。

    「露营在到家之前都还是露营喔，打起精神回家吧！」

    「虽然应该不用打起精神，但是很有道理，回家路上注意点吧。」

    听到浅村同学一本正经的回应，读卖小姐嘟起嘴，小园同学见状笑了出来。

    大家走向读卖小姐的车时，我独自停下脚步往回看。

    日暮已近，太阳逐渐沉入西方群山的彼端。已经落到棱线附近的太阳，将山边云朵染上黄昏的颜色。

    我看着刚刚搭棚子的地点。

    那块被切成方形的区块，早已空无一人。

    仅剩落山风静静吹拂空出来的方形土地。

    树梢晃动，叶片摩擦的沙沙声响起。

    看着看着，就看见了刚刚在那里放声大笑的我们，今天的一切宛如幻觉般浮现眼前──挥汗架设的棚子，在烟熏中吃的烤肉、三温暖、代替冷水浴的河边玩水，在水中仰望所见的粼粼水面，光与影随着水流摇晃改变形状，就像万花筒般跃动。

    玩得好开心。

    虽然一度有点闷，但还是很开心。

    希望浅村同学也玩得开心。

    「绫濑前辈～」

    转头一看，已经和其他人有段距离，担心的小园同学跑来看到底怎么回事。

    「有什么东西忘了拿吗？」

    「啊……嗯。」

    「咦，找到了吗？我可以和你一起找喔。」

    她担心地这么说。

    真是个好孩子。

    「没关系，已经找到了。」

    说完，我对小园同学微微一笑。

    人与人的联系，一旦错过就不复返，说不定这四人以后都不会再这样一起出游了。

    一想到这里，总觉得现在这段时光很宝贵。

    和小园同学一起追赶另外两人的路上，我大胆地向她搭话。

    「今天的烤肉……」

    「咦？是。」

    「你说你是第一次切那么大块的肉吧？」

    「啊，对，很大块吧～读卖前辈说，她知道有家店卖那种大块的肉卖得很便宜。」

    「原来如此。」

    「肉的形状很奇怪吧。」

    我摇摇头。

    「切得很漂亮喔，厚度也都一致，你很用心呢。」

    听到我这么说，小园同学不知为何一脸惊讶。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「啊，是……多谢夸奖。」

    追上前面两人时，他们已经快走到车旁边了。读卖小姐说：「你们很慢喔～」

    回家路上我败给睡魔，途中就没了记忆。

    当我醒来之际，窗外已经转变为都会的街景。看样子我今天相当疲累，一整天都绷得很紧。

    和集合时一样，我们在涩谷站前附近解散。

    我和浅村同学表示自己是当地人，与读卖小姐、小园同学在这里分开。

    实际上不但是当地人，还要回同一个家。

    我们推着已经变轻的行李，沿路回顾今天的露营。

    就聊天的内容来看，浅村同学好像也玩得很开心。

    「身为考生，这大概是最后的夏日活动了吧。」

    浅村同学感慨地说道。

    听到这句话，我突然想起真绫找我去烟火大会的事。

    记得我当时在想，可以的话，希望只有我们两个。

    「不过……你不会想来一次只有我们两人的外出行程吗？」

    就我的角度来看，今年夏天应该还可以再出去玩一次才对，这是为了邀约所做的事前准备。

    「嗯，毕业后我考张驾照，两个人一起出去玩吧。」

    微妙地扑了个空。这个嘛……虽然我同样向往只有两人的兜风就是了。我也打算考上大学之后就去考驾照，虽然要花钱，然而不管从事什么工作，有张驾照应该还是比较方便。

    然而，我要说的不是将来──

    「今年感觉已经没什么机会了，毕竟接下来还有考前冲刺集训。」

    「啊，嗯。」

    对喔，从后天起，浅村同学要参加为期一周的考前冲刺。

    「这次露营有好好放松，念书应该也会更有动力。」

    他都这么说了，我实在没办法开口约他出去玩。

    浅村同学坚定地看着前方，让我什么也说不出口。

    怎么办？

    感觉只有我看着旁边，驻足不前。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


