8月2日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我走在平常前往涩谷站的那条路上

    身旁的绫濑同学询问推着行李箱的我。

    「整整一周吗？」

    我点头回应。

    正确说来是八天，因为是从周一到下个周一。不过嘛，最后一天只有上午，今天也是从下午开始，所以早上才能像这样悠闲地出发。

    「这样啊……」

    她似乎有话想说。这么说来，走出家门时老爸也对我说：「别太拼喔。」

    大概是在担心我吧？

    「会有一段时间没办法见面呢。」

    「手机可以带进去。虽然白天有困难，不过晚上、睡前应该能联络。早上起床之后，我会传LINE的。」

    「嗯……但很忙的话就不要勉强，我会忍耐。」

    「不用那么小心翼翼啦，听到你的声音我也会比较安心，或者说比较能够让心平静下来，因为高兴。」

    我大白天的在马路上说什么啊？

    「那就好。嗯，不过我也担心你会不会太拼命了？」

    啊，她果然在担心我。

    「放心。更何况只有一周，没办法逞强到搞坏身体啦。」

    「是这样吗？我总觉得你会非常努力耶……」

    绫濑同学双手背在身后，可能因为今天阳光也很烈，她戴了一顶比较大的帽子，帽子的阴影落在眼角，让我看不清楚她的表情。

    「你啊，差不多从春天开始，就一直很努力地念书吧？」

    「咦……有吗……」

    「你明明本来成绩就不错，名次也不算差。」

    「可是赢不了丸，也赢不了你。」

    绫濑同学拿现代文没辙时，我的总分还能勉强赢过她，如今她已经找不到什么不拿手的科目了。

    「我还差得很远……」

    虽然没直接询问过绫濑同学的目标大学，不过从她去年校园开放日造访的地点来看，应该是要考月之宫女子大学吧。如果是这样，她现在的成绩确实还不能掉以轻心。

    「我也得好好努力才行啊。」

    这句话只是随口一说，绫濑同学却突然转过头来。

    「为什么？」

    「咦？」

    「所以……为什么？」

    「咦？那个……请问这句话是什么意思？」

    我下意识地用了敬语，但我根本没想过她会这么问。

    「我有想进的大学，觉得以自己现在的成绩要考进去恐怕不太容易，才会想要好好努力。」

    我点点头。

    「不过，浅村同学又是为什么？」

    「咦？因为──既然你很努力，那么我也得努力啊。」

    「这样不是没意义吗？很奇怪吧？我是为了自己而努力耶。」

    怎么了？为什么她看起来有点生气？

    「这个嘛……我也是为了自己啊，因为要是配不上绫濑同学……」

    不就没办法站在她身旁了吗？

    对于我来说，有这种想法很自然。

    听到我这几句话，绫濑同学却别开了目光。

    她转向前方，似乎陷入沉思。

    尽管并肩而行，但是没有看我，这还是第一次。

    几个字从她唇边滑落。

    「……配不上？」

    不过她没有再多说什么，我也不知道她为什么沉默不语。

    直到涩谷站出现在眼前，她才终于抬起头。

    「那么，我去买些东西就回家。」

    听了这句话我才想到，接下来这几天我不在家，原本该由我做饭的日子也会换成她负责。

    「抱歉，没办法帮忙做饭。」

    「没关系，毕竟今后我也有可能不在家或者生病，到时候再还就行了。」

    「那当然。」

    不用她说，我也打算这么做。

    绫濑同学说「今后我也有可能不在家」，听起来就像是以会当很久的一家人为前提，所以我很开心。

    「那么，念书加油喽。」

    我点点头。

    「我走了。」

    「路上小心。」

    在站前分别后，我就这么搭上电车，前往考前冲刺集训的地点。

    补习班的夏季特别课程地点在湾岸的研修特化型饭店。

    我搭乘电车穿越都心，往南移动。

    来到湾岸的海埔新生地，在高层饭店林立的那站下车。

    这场考前冲刺集训的参加者，并不是只有我去的那间补习班，连锁的其他同名补习班似乎也有许多人参加。换句话说，募集的参加者遍及全国。

    我原本以为自己算得上提前出门，但抵达时已经过了中午。

    报到后拿了房间钥匙，在大厅瞄一下写着各种注意事项的手册，才发现开幕典礼的时间不知不觉就要到了。仔细一看，电梯前满满都是人，参加考前冲刺的人都在这个时间涌入，这也是难免的。不妙。我本来想先把行李拿到房间再过去……

    不得已，我只好带着行李参加开幕典礼。会场是个相当宽敞的会议厅。

    没有特别指定座位，会议厅坐了大约八成，但我还是勉强找到了空位入座。

    这回考前冲刺的规模还真大，参加者几乎都是同样的年纪，男女比例大概差不多一比一，或者男生稍微多一点，身上还穿着学校指定制服的人也很多，有种类似全校集会的气氛。

    环视开幕典礼的会场，有种剑拔弩张的紧绷感。

    参加者彼此之间不怎么交谈，有空就会拿出单字卡或补习班教科书来看。

    没多久，开幕典礼便开始了。

    站在会场前方看似负责人的人，说明着考前冲刺期间的注意事项。

    开幕典礼结束后，我起身准备往房间移动，却听到了说话声。

    「啊，你来啦。」

    这个耳熟的声音让我回过头，眼前站了个熟面孔。

    「喔，藤波同学，午安。」

    声音的主人是藤波夏帆。

    我们在同一间补习班上课，照理说有可能会碰到，但是我先前一直没有考虑过这种可能性。

    我和藤波同学边聊边走向电梯，然而电梯前方挤满了人，于是我们只得抱着行李回到大厅。

    「好多人啊。」

    「电梯的数量不太够耶，看来往教室移动时注意点比较好……唉，反正离下午的课还有段时间。」

    我们坐到大厅的椅子上。

    「没想到藤波同学也会参加这场考前冲刺。」

    虽然她来补习班显然是为了考大学，但我先前连她想报考哪间学校都没问过。

    尽管我向来没兴趣探听别人的情报，不过这回难得地想问问看。

    「藤波同学会讨厌人家问想考哪间学校吗？」

    彼此必须先有共同的前提才行。

    「没这回事。不过嘛，我也不会到处宣传就是了。第一志愿是早稻穗。」

    「早稻穗啊……」

    国内顶尖的私立大学。虽然从藤波同学会参加考前冲刺，就能猜到她应该把目标订得相当高了。

    「那里的法学部可以算是我的第一志愿吧。」

    她的回答又让我吃了一惊。我晓得法学部学的是法律和政治，却没想到她的兴趣在那里。

    「为什么想进法学部？」

    「想当政治家。」

    「咦？」

    「拜托别当真。」

    看见她一脸认真地这么说，我还真不晓得她是在调侃我还是在装傻。

    「虽然有一半是认真的……唉呀，先不谈会不会从政，想得到与法律或政治有关的地位倒是真的。」

    「呃……」

    「很奇怪吗？」

    老实说，那些被称为政治家的人，和藤波同学给我的印象相差很大，不过这顶多只是表面，若要公正客观地看待，就不能用表面的印象判断。

    「不，总觉得我好像能理解……大概吧。」

    「我也有我的理由就是了。」

    虽然我不太谈这方面的事──她拿这句话当开场白之后，便将自己以法学部为目标的理由告诉我。

    以前听藤波同学说过好几次，她没和亲生父母住在一起。她从小因为种种理由在家中待不下去，如今在某位女性那边打扰。那位以涩谷市街为据点的女性，身分算是游走在法律边缘，也就是处于所谓的灰色地带。

    「不过，世上也有些人只能在那种地方生存，太阳底下对于他们来说太耀眼，会把他们烤焦，缩在黑夜之中才能让他们喘口气。」

    「我……大概没办法说自己明白，不过想像应该还做得到。」

    刚认识藤波同学时，她曾带着我走过夜晚的涩谷街头。

    我走进了平常绝对会避开的小路，那里有到处乱晃的醉汉，还有打扮得花枝招展的女性伫立街头。藤波同学领头而行，我只能紧紧跟在后面。相较于假日白天满是年轻人而喧闹的大街，那里又是另一种不同的样貌。

    藤波同学就是在那种地方长大的。

    「这些人在政治层面上没什么地位，要是认真执行法律，他们将会无处可去。有人说，没办法活得清白正直是自己不争气，但他们只能在法网空隙找到容身之处。按照旁人的说法，他们是靠着『妥协』才能勉强生存下来的。」

    「……所以你才想进法学部？」

    藤波同学点点头。

    她希望这些勉强还留在「这一边」而没坠入深渊的人，不会在政治上遭到排除，希望这种和缓的「妥协」能够延续。

    「然而，这世间无论如何都会改变，因为世上没有永远。」

    「这倒是没错。」

    单单回顾人类的历史，也会看见人类社会从史前到古代，从古代到中世，从中世到近世、近代，进而变为现代。历史的这种区分，是基于「和前一个时代之间有所差别」而改变称呼。当然，时代之后还会往下走，现代迟早也会挂上某个名称，成为过去的一部分吧。

    「但我没想得这么远就是了。你考虑的规模还真大耶。」

    她露出苦笑。

    「然后呢，如果某天社会朝着对这些人不利的方向走，我不希望自己到时候只能含着手指在旁边看，所以想要有个能够抵抗的地位──只是有这样的念头而已，毕竟受到人家关照嘛。至于要不要当政治家则是另一回事，目前我不觉得有这个必要。」

    「那么，实务上呢？」

    「总之会先以律师为目标吧。一来从好的大学毕业又具备法律知识，就业不成问题；二来读早稻穗要建立毕业后的人脉应该相对容易，选择比较多──也有这方面的现实考量。」

    总算明白的我点了点头。

    同时也觉得藤波同学想得好多，真是厉害。

    「所以，既然听了这么多，你又如何呢？」

    「咦……啊～这个嘛……」

    我支吾其词。听到藤波同学这番明确的未来展望之后，要讲述自己的想法实在有些不好意思。

    「没考虑得那么具体耶，顶多就是想着要读一所比较好的大学，进一间比较好的企业工作吧。」

    「具体来说，有以哪所大学为目标吗？」

    也不能答没有。既然藤波同学是早稻穗──我脑中浮现了两大私校的另一所。

    「比方说庆陵？」

    「喔，不错耶。」

    「啊，不过先等一下。」

    我忘了私校的学费很贵。以老爸的个性，如果我说想读，他大概会想办法挤出学费，但我不希望他这么做。

    「可能会选一之濑大学吧。」

    「国立吗？那也不错耶。」

    尽管藤波同学给予肯定，但我这个当事人只不过是把当下脑中闪过的目标说出口而已，得到她的赞赏令我不太好意思。

    然而，若真的想在考试中胜出，有个具体的目标确实会比较容易振作。

    「不过嘛，我完全不觉得自己配得上就是了。」

    「那么，为什么选一之濑？」

    她这么一问，我又愣住了。不得已，我只好老实招认。

    「只是单纯想增加将来的选择而已，动机只有藤波同学的一半，所以我不太好意思特别提起。」

    「不好意思？」

    藤波同学轻声嘀咕。

    这个反应让我有种似曾相识的感觉。

    不久之前，某人是不是也有类似的反应？

    藤波同学听了我这番话显得很疑惑，接着突然起身说：「好像有空位喽。」快步走向电梯，完全没有回头。

    我连忙起身跟在后面，但追上她时电梯门已经关了，正准备往上移动。载着她的电梯就这样先一步上楼。

    算了，毕竟是在同一个地方集训，应该还有机会碰面吧。

    进入分到的房间放下行李后，我开始准备下午的课。

    此时我突然想到某件事，于是拿出手册确认，发现饭店内好像有Wi──Fi可用，于是传了LINE讯息给绫濑同学，告诉她已经平安抵达。

    她说不定会担心。

    不过嘛，我既不是出国，也不是去荒郊野外，她或许不会那么在意就是了。

    「啊，电梯好像会很挤。」

    看来早点移动会比较好，于是我提前离开房间。

    八点的晚餐时间之前排满了课。

    虽然用餐晚了点，不过有排书店打工时也差不多是这样，而且休息时间比学校的下课时间来得长，所以就算肚子饿应该也能去吃点东西，饭店大厅还附设了咖啡厅呢。

    接下来的时间表，称为考前冲刺的确名副其实。

    可能是因为宣称要考一之濑吧，隐约有种能抓到目标的感觉，这种事还是该说出口。绫濑同学应该会想考月之宫吧，以她的努力多半能达成目标。

    我不能输。

    临别时她给的鼓励在耳边复苏。

    『那么，念书加油喽。』

    我打起精神，下定新的决心。

    八点，今天最后一堂课结束，到了吃饭时间。

    到餐厅吃晚饭时，我又一次见到藤波同学并同桌用餐，但我们并未特别聊些什么，只是各自吃饭。

    回房间在附设的浴室洗完澡之后，就快到熄灯时间了。

    我拿出手机，发现有一通来讯，是绫濑同学传的，回应我先前的报平安。

    上面写着【看来你已经平安抵达，那就好。】

    后面还有【那个地方感觉如何？】

    【第一天结束。我觉得环境不错，毕竟除了念书之外无事可做，还弄懂了几个之前都解不开的问题。】

    写到这里，我才发现好像都在讲自己的事，该反省。

    【你那边怎么样？】

    补上这简短的一句话之后，我按下发送。

    【念书、打工，大概就这样喽。】

    换句话说就是没什么事吧。

    稍微等了一下后，又传来追加的讯息。

    【没什么事，和平常一样。】

    世间一切安好，绫濑同学那边似乎也没什么特别需要提的。

    在那之后，她又传了简单的【考前冲刺加油喔】，看来就到此为止了。

    唉，毕竟时间也晚了嘛。

    我传了「晚安」的贴图后躺上床。

    今天的课从下午开始，明天则是从上午就排满满。

    起床预定时间是七点，必须在九点开始上课前去餐厅吃完早饭，所以最晚八点要起床。该睡了。

    我躺在床上，闭起眼睛。

    光是和绫濑同学的简短交流，就让我恢复了不少元气──看来能睡个好觉。

    想着「明天也要好好努力」的我，落入了梦乡。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


