8月2日（星期一）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「整整一周吗？这样啊……会有一段时间没办法见面呢。」

    前往车站的途中，我忍不住对走在旁边的浅村同学说出这种话。

    一周实在好长，太长了。

    尽管这么想，但我知道自己不能表现出来。

    浅村同学是去念书的，绝对不是丢下我跑去玩。

    他只会在考前冲刺的地方专心念书。

    ──外遇对象竟有六成是职场同僚！

    不不不，你在想什么啊，绫濑沙季？确实人们常说学生的工作就是念书，然而那不过是种形容，是比喻，是夸饰。

    念书就只是念书吧？

    何况根本没什么同僚不是吗？我们班有参加这场考前冲刺的似乎只有浅村同学──毕竟同班，有什么消息都听得到──换句话说根本没什么外遇对象。

    想太多了啦。要是觉得浅村同学不管去哪里，都必须想着我怎么样了或我在做什么，未免也太累，我不希望自己表现得像那种爱情剧里的烦人女主角。

    虽然会寂寞。

    对于我的问题，浅村同学温柔地表示会传LINE给我。

    我也不能说只有讯息和贴图不够。

    不仅如此，我还告诉他很忙的话就不要勉强，嘴巴说的和心里想的相反。

    浅村同学差不多从春天起变得格外认真，就在他旁边的我看得一清二楚。当然，我自认也很努力就是了。

    这么说来，我没问过浅村同学的志愿校，彼此都有不碰对方私人领域的默契。明明是一家人。

    不，或许正因为是一家人。

    因为害怕一脚踩进去之后要面对人心的真相。

    浅村同学原先的成绩不算差，却变得那么用功，他想考哪里呀？这个问题我倒不是没想过就是了。

    至于我……目前以月之宫为第一目标，不过为了达成目的，考试的平均成绩必须再高一点，不擅长的现代文大概也得多看些考古题。

    「我还差得很远……」

    我不禁脱口说出这种软弱的话。

    接着，就像要回应我似的──

    「我也得好好努力才行啊。」

    浅村同学这么说道。

    我听了觉得不太对劲。

    「为什么？」

    于是忍不住问出口。

    他一脸意外的表情，我倒觉得想露出这种表情的人是我。

    「所以……为什么？」

    「咦？那个……请问这句话是什么意思？」

    「我有想进的大学，觉得以自己现在的成绩要考进去恐怕不太容易，才会想要好好努力。」

    稍微迟疑了一下之后，我又说道：

    「不过，浅村同学又是为什么？」

    「咦？因为──既然你很努力，那么我也得努力啊。」

    咦？

    异样感在我心中不断膨胀。

    「这样不是没意义吗？很奇怪吧？我是为了自己而努力耶。」

    因为有目标而努力，这样我懂。但因为我努力，浅村同学也努力，我就不明白了。

    这不就表示如果我不努力，他也不会努力？要是浅村同学不努力，我也不需要努力？这样不对吧？

    无论浅村同学努力与否，我都不在乎。想进月之宫的是我，因此我才会努力，仅此而已。

    这照理说不是什么值得生气的事情，即使如此，浅村同学的发言依旧让我觉得不太对劲。

    「这个嘛……我也是为了自己啊，因为要是配不上绫濑同学……」

    听到浅村同学这么说，我心中的异样感愈来愈强烈。

    「……配不上？」

    这是什么意思？

    心里有点闷，可是离车站不远的全向交叉路口已经出现在眼前……不行，把这些多余的情绪发泄出来，只会影响到接下来要专心念书的浅村同学。

    「那么，我去买些东西就回家──」

    尽管显得有些冷淡，我依旧勉强挤出了笑容送他离开。

    「──那么，念书加油喽。」

    「我走了。」

    「路上小心。」

    我转身再次穿越全向交叉路口，走回来时路。

    一周吗？好长啊。

    叹气的同时，我也陷入沉思。

    刚刚浅村同学那些话，为什么会让我感到这么不对劲呢？

    浮现心头的小小疑问，在日常生活的忙碌涌上之后便消失无踪。

    买完东西回到家里，我开始念自己的书，不知不觉就到了下午，已经是该出门打工的时间。

    偏偏就在这种日子，和我一起站收银台的打工伙伴是──

    「绫濑前辈，午安，上次见面是一日露营那回了。」

    「午安，小园同学。」

    好尴尬。呃，照理说我没做什么亏心事，却实在不晓得该怎么应付小园绘里奈这位后辈，明明读卖小姐已经挂保证说她是人见人爱的性格了。

    或许是我想保持距离吧，小园同学也没有过度接近，彼此都觉得收银台里面的些许距离好遥远。

    这段时间一直是这种感觉。

    到了三点左右──

    可能因为是下午茶时间吧？客人突然变少。

    照理说暑假会出现的小孩子们也不见人影，已经差不多有十分钟没人结帐了。由于实在太闲，我开始考虑要整理书架。就在这时，小园同学突然向我搭话。

    「浅村前辈今天不在呢。」

    「啊，嗯，他休假。」

    「他好像暂时不会排班，前辈你知道些什么吗？」

    「说是补习班的考前冲刺集训，似乎会有一周左右不在。」

    用这种说法会不会太冷淡啦？

    必须把感情更加小心地藏在理性之下才行。看吧，小园同学又不说话了。

    好尴尬。

    嗯～年长两岁的我这种不该有这种态度。她明明没犯错，我却表现得避之唯恐不及，这样不公平。

    「这样啊。真可惜……」

    沉默了一会儿后，小园同学轻声嘀咕。

    「你那么在意浅村同学吗？」

    ……这什么问题啊？

    刚刚的气氛像是该问这种问题吗？我到底在讲什么啊──

    「工作中可以问得这么直接吗？」

    一点也不错。

    被后辈指正了。

    「开玩笑的～讨厌啦，前辈，你露出那种沮丧的表情，不是显得好像我在欺负你一样吗？」

    「对不起。」

    「还向我道歉。」

    「不……嗯，毕竟还在工作中。」

    「虽然一个客人也没有就是了。」

    宽敞的店内空空荡荡，顶多就是远方辞典区有个看似国中生的女孩热心地在架上翻找。我来这里打工已经一年，这么闲还真是少见。

    「不过嘛……的确会在意。」

    小园同学说道。

    我正要问「在意什么」时，才注意到她是在回答我方才的问题。

    在意……意思是……

    「老实说，露营时他太可靠了，让人有种好像不错耶～的感觉……开玩笑的。」

    这种说法毫无疑问是将浅村同学当成异性看待了。

    听到她讲得这么大方，我心中的羡慕居然多过惊讶，羡慕一个比我小了两岁、才刚上高中的女生。

    这种时候，如果我能光明正大地说出「他是我的男友，所以不准出手」，心里会不会比较舒畅呢？真羡慕小园同学能这么光明正大。

    「前辈……脸、脸！」

    「怎、怎么了？」

    我连忙用双手擦了擦自己的脸。

    脸上沾到什么东西了吗？

    「你的表情很夸张喔，是不是照照镜子比较好？」

    嗯？

    嗯嗯？

    「因为浅村前辈很帅嘛。」

    「啊？」

    「啊，居然对这点表示疑问吗？」

    「……你该不会在跟我开玩笑？」

    「就是这样喽。因为浅村前辈的确很帅嘛，你不会有『如果那样的男人是我的男友就好了』的想法吗？不会想和一个很棒的男友甜甜蜜蜜地走在一起，向周围炫耀吗？」

    「就算男友很棒，棒的也是他而不是自己呀？」

    「转蛋游戏抽到SSR的心爱角色时，不是会想截图上传社群网路吗？看成得到名牌包会想要炫耀也行。不过这么说就像是把男友当成物品看待，观感不太好。」

    「抱歉，我不太明白。」

    听到我这么回答，小园同学「唉？」了一声。怎么回事？为什么会用「唉？」回应我啊？我的回答有那么不可思议吗？

    不过，小园同学似乎不打算说明自己的反应，而且方才翻找辞典书架的女生正好在这时候小心翼翼地把厚重的汉和辞典拿来柜台，所以对话就此打住。

    「欢迎光临。要买这一本吗？」

    「是的。」

    「需要塑胶袋吗？」

    「啊，不用了。」

    她亮出挂在手上的托特包。

    我笑着对她说：「喔，准备真周到。」结果女生也露出有些害羞的笑容，然后付了钱。在这个时间买汉和辞典，看来是春天时没买的国中一年级生吧。原以为用不着什么辞典，却发现期末考意外地辛苦，感受到辞典的必要性而慌慌张张地跑来买？真可爱。

    结完帐之后，她向我们道谢，随即走出店门。

    嗯～国中生就该是那种感觉对吧。

    「怎么了？为什么盯着我？」

    「我在想，人类只要一年就会有所成长呢。」

    「讨厌啦前辈，我开始打工才刚满一个月喔？」

    看见小园同学疑惑的模样，我微笑着说：「是啊。」小园同学才刚上高中，我身为前辈，应该表现得更从容一点。

    由于打工很累，这一天我早早上床。

    就在快睡着之际，手机接到来讯。

    是浅村同学。

    这么说来，中午他传讯说已经抵达考前冲刺的地点时，我曾回传讯息给他。

    看了一下讯息，他说那边除了念书以外无事可做，所以进展顺利。

    你看吧，沙季，浅村同学是为了念书才去考前冲刺集训的，根本用不着担心。

    浅村同学还关心起我的近况。

    他这一问，就让我想起白天和小园同学的互动，小园同学说她在意浅村同学。不过这种事也不能告诉他。

    经过一番思考后，我回答只有念书和打工。换句话说，什么事都没有。

    然而──

    其实我明天打工也和小园同学排在同一个时段。

    尽管不想又变成那种气氛，但我也讨厌自己为了这点小事感到忧郁。

    小事带来的郁闷始终挥之不去，好想摆脱这个不成熟的自己。我明明比她年长两岁，究竟还要累积多少岁月，才能不为这些小问题所动呢？

    『人类只要一年就会有所成长呢。』

    这句话明明是我说的，却觉得自己一点长进都没有。

    犹如一艘浮于浪间的竹叶舟，风轻轻一吹就会翻船。

    我无法想像自己总有一天能脱离这种不可靠的时期，大家究竟是怎么成为大人的呢？真是不可思议。

    想着想着，我失去了意识，落入梦乡。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


