8月3日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     第二天模拟考时，我感受到了焦虑。

    按照时间表，每两天就会举行一次模拟考，仿佛要确认所学的范围一样。今天考的是数学。

    看见发下来的题目卷，才让我明白这次夏季集训的水准有多高。

    光是大致看过一遍就知道问题很难，即使把考试时间全部用完，依旧不见得能全部解出来。

    应该说，时间不够。

    「看得懂」和「解得出来」是两回事。

    事情发生在我面对第三个问题时。

    「求下面数列的极限」。

    我看着算式里的「n→∞」这个记号，它问的是n可以带入任意数字，不过如果这个数字愈来愈大，最后会接近怎样的数值？我记得自己曾经学过，最近翻的参考书里明明也有。

    昨天为我们讲课的数学讲师与众不同，这里明明是补习班，但是他一开口就说：「考试的数学是数学中最简单的部分，所以很无聊。」照这位讲师的说法好像是「因为只会出一定有答案的问题」。

    听到学生们嘀咕：「这是理所当然的吧。」他就讲了几个被称为世纪难题的未解决问题（所谓的「千禧年大奖难题」），还宣称自己随便都能设计几个怎么样都解不出来的问题。换句话说，所谓考题都是设计出来让学生们能够解答的，保证绝对解得出来。

    他说：「所以你们只要以轻松的心态面对考试就好。」

    唉，大概是要我们别紧张吧。

    然后，眼前的问题。

    毕竟才刚学过，我还记得要怎么求出答案，记得只要让算式不断变换下去就解得出来。话虽如此，但我在途中注意到一件事。

    周围的解题速度显然比我快。

    我每写一行就要想一下，其他人铅笔滑过纸上的声音却没停过，仿佛在说他们已经解过很多次，早就背下得到解答的途径。

    虽然看不见解题者们的脸，我却能在脑中见到他们气定神闲振笔疾书的模样。

    糟糕，原来我要和这些人竞争吗？

    一注意到这点，心里就涌现了焦虑。

    考完之后，发下了解答和对于答案的解说，让我们能够自己算分。等到这天的课上完，回到自己房间的我拿出模范解答来看。

    几乎所有的答案都能理解，只要时间足够，我应该每一题都解得出来。

    只要时间足够。

    「看得懂」和「解得出来」是两回事。

    最后三道应用题我几乎都没碰，想出解法花掉太多时间，显然练习不足。最后这三题几乎完全没得分，看来分数会远远不如别人。

    这天晚餐吃什么，我几乎完全不记得。吃东西时，我一直在思考要怎么追上落后别人的份。

    起身回房时，我和藤波同学擦身而过。

    「喔，好快。你已经吃饱啦？」

    「啊，嗯。呃……晚安。」

    我没和她多说什么便急着往电梯移动。

    回到房间之后，即使到了熄灯时间而关掉大灯，我依然凭借床头灯的光亮，反复确认着明天的上课范围。虽然这会削减睡眠时间，不过反正也才一周，必须在这里追回来才行。

    除了饭店的闹钟服务外，我还把手机闹钟的起床时间提前了三十分钟，并且让它每五分钟就响一次。

    尽管自认有鼓起干劲，但是看到周围的人之后，我只觉得自己这点程度的学习量赢不了他们。

    绫濑同学传LINE讯息过来，我也告诉她明天要早起，所以早早结束交流。

    因为她说了「念书加油喽」。

    绫濑同学没去补习班，只靠自己念书就拿到和我相当……甚至在我之上的成绩。如果想要让成绩配得上那么努力的她，我必须再加把劲。

    这也是为了替我打气的她。

    无论如何，我都要拿到不输给周遭其他受讲生的成绩才行。

    到了考前冲刺集训的就寝时间，晚上十点，我还是没办法安心躺上床，入睡时已经是凌晨三点了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


