后记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感谢您购买小说版《义妹生活》第10集，我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。标榜「恋爱生活小说」而仔细描写两人关系的本作，集数终于突破了十位数大关，距离第一集发售居然过了那么久，实在令人惊讶。不知各位读者这段时间过得如何呢？

    这一集放了比较多暑假才看得到的愉快事件──和打工同伴的露营是开车远行又有泳装，在义妹生活系列里，这集令人心跳加速的场面跟插画应该比较多吧？希望能让各位看见登场人物们各种可爱、饶富魅力的地方。

    另一方面，也描写了悠太身为考生的烦恼。尽管有一段对念书几乎要产生心理阴影的过去，他依旧以自己的方式面对、克服问题，并且向前迈进。现实中，这也是决定志愿、出路时的诸多回答之一。当然，它不能套用在所有人身上，但如果有人正因为考试或面临人生分歧点而烦恼，希望可以想到也有这样的面对方式。但愿大家的人生路都能走得更幸福。

    这么说来，系列累积发行本数好像突破六十万本了，想来都是多亏了从第一集就开始支持的各位热心读者，最近似乎也有不少人开始对本作感兴趣，真的是感激不尽。

    关于TV动画化的详情应该也差不多该发表了，这部分也请期待后续消息note。

    注：此指日文版发行时状况

    那么，以下是谢辞。插画Hiten老师、YouTube影片版的声优中岛由贵小姐、天﨑滉平先生、铃木爱唯小姐、滨野大辉先生、铃木みのり小姐，包含影片导演落合佑辅先生在内的各位YouTube版工作人员与各相关公司的各位、责编O编辑、漫画家奏ユミカ老师、所有出版关系人士，感谢你们一直以来的关照。

    更重要的是读到这里的各位读者，容我在此表达最大限度的感谢之意。

    以上，我是三河ごーすと。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


