电子书特典 夏日午后的一刻
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     网译版 转自 轻之国度

    翻译：pe77 Sine

    校对：pe77 落合葵

    走投无路了。不由得呻吟出声来。

    「为什么，我会在这里呢」

    「放心吧，绫濑沙季。我请客」

    「不，我并不是担心那个……谢谢您」

    我一边说着，一边看着眼前三层架上摆放着的盘子。

    三个盘子上摆放着从沙拉到蛋糕等的各种食物。

    「你不觉得这是个美妙的景象吗。这样一来菜单上的东西就全了」

    「我觉得这话不太适合对下午茶套餐的评价，但我同意这个感想」

    三层架的顶层摆放着沙拉、三文鱼三明治和鸡蛋三明治，这大概是前菜。中间层是三个刚出炉的司康，分别是一个原味的和两个巧克力味的。这应该是主菜。最下面的盘子上摆放着布丁、蛋挞、慕斯、蒙布朗……之类的各种蛋糕，估计应该是甜点的定位吧。

    与其说是点心，还不如说是一顿正餐。

    而且，显然这样的景象对应的价格也毫无疑问不菲。这可不是高中生用零花钱能享受到的东西。

    当然，我们所在的这个地方也是一家相当豪华的店铺。这是一家距离涩谷站不到五分钟路程的高级酒店的休息室。一面面朝着外庭的大玻璃窗被格子隔开，明亮的阳光照射进来，映在三层优雅的支架上，熠熠生辉。

    「好了，别客气，尽管吃吧。啊，这里有30种茶可供选择，你一定能找到z自己喜欢的味道」

    嘴上这么说，却不给我看菜单。眼前的女性──不，名字我知道──工藤副教授，一边参杂着专业知一边念出各种茶的名字。不给我看菜单，可能是为了不让我看到价格而担心吧。

    我点了一份阿萨姆奶茶，她点了一种我连名字都没听过的中国茶。HouOnTanSou『凤凰单丛』……好像是这个。

    红茶端了上来。韦奇伍德杯（译注：一种精致的瓷器，品位的代名词，品牌创始于十八世纪，产品受到全球成功人士及社会名流的推崇）里盛满了红色的茶水。由于是夏天，看不到热气，但香气扑鼻。每个茶壶上都有不同颜色的保温罩，似乎足够两杯。热牛奶也附上了。

    「所以说，我为什么会在这里呢？」

    「因为我邀请你来喝茶啊」

    「为什么要邀请我呢？」

    被搭话的时候我吓了一跳。因为她并没穿我熟悉的白大褂，我甚至有些怀疑是不是找错了人。工藤副教授穿着一身深蓝色的紧身西装，非常适合她纤瘦的身材，虽然是女性，却很适合被用『帅哥』这个词形容。

    「为什么要邀请你？这不是很明显吗。因为我觉得你很有趣啊」

    「啊，好。是向你提问的我的不对」

    没错。这个人明明是大学伦理学的讲师，但就是这样不靠谱的一个人。

    「那，沙季君，现在的状况如何？」

    「状况如何是指？」

    「与兄长之间的不伦恋情进展如何？」

    我差点把红茶喷出来。胆战心惊地瞄了瞄周围的桌子。工藤副教授的声音是很有辨识度的不太尖锐的女低音，太容易于被周围听到了。我不由得压低声音。

    「请加上『义理的』……」

    「啊啊！怎么事到如今才在意这种事呢？嘛，还是有血缘关系才更有——更奇怪吧，我怎么也是个有常识的人，并没有那种过分的期待」

    刚刚，是不是差点说出『有趣』？

    「就……就是很普通的关系。普通地关系好而已。只是哥哥……和妹妹」

    「那就是重叠关系了。嘛，只要确保做好避孕就没问题了。毕竟还是高中生，要好好保护身体啊」

    「咳咳！咳咳！」

    我咳嗽起来，眼睛泛着泪光，一边抬眼上下打量着工藤副教授。到底在说些什么啊，这个人。身上有跟伦理沾一点边吗。

    「唔。还没吗。真无聊。还有别的有意思的事吗？毕竟在同居，每天的早安和晚安的接吻应该普遍地有在做吧」

    「才没有……！」

    「拥抱的话，至少有20次了吧。我敢打赌。不对，因为每天都有抱所以应该是100次！」

    「没有，的」

    「什么？这样啊。真是个过分的家伙啊，作为男朋友连一次抱抱都不给」

    「那倒也不……呃！」

    看到她得意地笑起来，我才意识到自己失言了。之后她又跟我说了很多话，甚至还针对我学习上的困扰给了一些很好的建议。真不甘心。

    于是我抢过菜单，点了种最贵的红茶作为报复。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


