9月15日（星期三）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     宣告午休到来的钟声响了，我抱着便当站起身。

    然后告诉坐在旁边的班长：

    「今天我另外有约。」

    说着，我拿起手里的便当盒，在她面前晃了晃，意思是「所以没办法和你们一起吃饭」。

    「喔？啊，『休息室』？」

    我点点头。

    「抱歉。」

    「没关系、没关系，反正我们也没有约定嘛。喂～小凉，你今天的午餐打算怎么解决呀？」

    「今天我在想要不要去餐厅。」

    「喔，不是便当日啊？

    「妈妈感冒了，所以今天放学后我也要早点回去，必须做饭才行。」

    「唉呀呀，真是糟糕。那我也一起去吧。所以说，我们要去餐厅喽，沙季小姐。」

    「啊，嗯，我知道了。」

    沙季小姐……昨天是「沙沙」，更之前是「沙季季」。

    不知道为什么，班长对我的称呼一直不固定。与其说是故意的，不如说是不太在意吧？感觉要看她当时的心情。

    也向小凉──佐藤凉子同学道歉后，我走出教室，往图书室的方向移动。倒不是要借书，因为目的地就在通往特别栋的走道之前。

    这个位于图书室前的方形空间，摆了几张桌椅供学生自习、看书、吃饭，只要有空位就可以自由使用。正式名称我不知道，学生都叫它「休息室」。

    我和真绫约在这个「休息室」碰面。

    走着走着，我突然发现一件事。仔细一想，一年半以前我都还不会和班上同学一起吃饭，所以也不会说出「抱歉没办法一起吃饭」这种话。

    真的不一样了呢。我和她们一起吃午饭的频率，现在已经高到不解释一句就会过意不去的地步。

    走向「休息室」的途中，我都在思考这些事。

    「抱歉，等很久了吗？」

    「刚到喔～」

    心想「就算等了很久，你还是会这么说」的我，把便当放到真绫旁边的座位上。

    我想要饮料，于是从角落的自动贩卖机买了瓶装茶，这才坐到她旁边──采光良好的窗边座位。

    久违地和真绫一起吃午饭。

    坐下后，我看向真绫手边，有些疑惑。

    那是买来的便当，看上去是从便利商店或合作社买的。

    「便当吗？」

    「没错是也。」

    「是也……呃，二年级的时候你不是都吃面包吗？」

    「不愧是沙季，明明不怎么关心别人，却看得很仔细呢。」

    「这是赞美？还是讽刺？」

    「赞美啦赞美。我只是在想，即使没有一起吃饭，沙季对这种细节也观察得很仔细呢，像是随身携带的小东西和穿着等。」

    「是吗？」

    我自己不太清楚，但既然真绫这么说，应该就是了吧。

    确实……我虽然不太关心别人，却不代表完全不在意。古人有云：「知己知彼，百战不殆」嘛。

    而且，我会下意识地观察别人的穿搭，这点我有自觉。

    我这么说之后，真绫点点头。

    「沙季的观察力很强喔～你会习惯性检查对方的随身物品和特殊能力吧？这是冒险的基本原则。中毒就要用解毒药，麻痹就要用状态异常回复药。」

    真绫边说边撕开便当外面的塑胶膜。

    但我觉得好像哪里不对劲。话说回来，那个状态异常什么的是怎样？又是在讲电玩游戏吧。

    我纳闷地看向真绫撕开的便当外包装──上面写着味噌猪排便当，还有（大碗）的字样，分量相当多。这么娇小的身躯到底要怎么装进这些东西啊？

    「吃得完吗？」

    「当然！然后，对于刚才那句『不是面包吗』的回答，第二节课是体育吧？」

    我点点头。我们是隔壁班，体育课会一起上。而真绫就是在那个时候找我一起吃午饭的。

    「因为肚子饿啦～我在上学前就买好面包了。」

    「该不会……」

    「正解！我提前吃掉啦！」

    她举起手伸向天花板。不过先等一下……换句话说，真绫本来午餐要和平常一样吃面包，但因为肚子饿了提前把面包吃掉，才会另外买便当？

    「……真绫，你是男生吗？」

    偶尔会看到男生提前吃便当。

    「真没礼貌。人家可是羞花闭月的少女喔～」

    「难以置信。」

    「上午有体育课时，就算要提前吃便当也在所不惜！而且今天是马拉松吧？」

    「这个嘛……确实跑了很长一段距离啦。」

    「肚子饿时管它的，吃就对了！出自『必胜！考试会出的高中女生常识』！」

    ……是吗？

    怀疑起真绫那些常识的我，打开自己的便当。只是个把早上剩菜随便装一下的普通便当──煎鲑鱼、海苔、白饭、剩下的煎蛋卷、少许羊栖菜，姑且算是有控制热量。

    说完「开动」之后，我们便吃起午饭。

    「话又说回来啊～总觉得沙季离我愈来愈远了耶～」

    「会吗？」

    升上三年级之后，我经常和佐藤同学、班长待在一起，确实很久没像这样和真绫闲聊。不过每周都会在体育课遇上好几次，选修课也常碰面，我倒是不觉得距离感有什么变化。

    「找你一起去夏祭也被拒绝了～哭哭～」

    惊。原、原来是这个啊。虽然知道她根本没流泪，只是假哭，但我对于烟火大会的事依旧有点心虚。

    「那个啊……唉呀，刚好有点……嗯。抱歉。」

    我含糊其词，真绫却突然抬起头。为什么满脸笑容？

    「啊！该不会你和别人一起去了？」

    「咦？啊，不──」

    「浅村同学对吧！」

    「太、太大声了啦……」

    我把手指放在嘴巴前面，「嘘！」地要她安静。直觉太敏锐了。还有，你为什么要用那种小狗一般的眼神看着我啊？这么感兴趣吗？应该是吧。换作是以前的我会蒙混过去，不过真绫早就知道了嘛。

    「呃，嗯，是啊。」

    「哇喔～！」

    「嘘──！」

    那什么怪声啊……

    一方面是回绝夏季的烟火大会邀约在前，我实在不愿意在这时对真绫说谎……换作以前的我根本不会这么想呢。而且我已经和浅村同学说好了，不需要再勉强遮掩彼此的关系。

    002

    看着眼中闪烁着好奇心的真绫，我敛起脸上表情，告诉她：「我可不会再多说。」真绫微微嘟起嘴，但看来是放弃追究了。

    她用吸管喝着草莓牛奶，说道：

    「总之姑且先把这件事放到一边吧。」

    「你可以永远放到一边。」

    「暂时放一边。文化祭的准备进度如何？」

    她换成比较不会出事的话题，让我松了口气。

    「这个嘛，就那样喽……你们班要弄什么？」

    这么说来，我之前都没问过。

    「逃脱游戏。」

    「逃……？」

    那是什么啊？

    「你不知道逃脱游戏吗？或者该说是解谜游戏吧。被关起来的人要解开谜题，否则出不去──就是这种设定的游戏喔～」

    「为什么会被关起来？为什么不解谜就出不去？」

    「关于这部分呢，算是有很多种设定吧。简单来说，就是让参加者互相合作享受乐趣的游戏。最多可以六人一组，教室里会像这样分区，参加者照顺序走，解开谜题便能前进。超过限制时间则视为失败，会强制退场。」

    「喔？」

    「丸同学说他很熟悉这种游戏，帮忙设计了故事和不少谜题喔。现在呢，男生负责制作大道具，女生负责制作小道具，像是牛头之类的。」

    「牛头！」

    「当成活祭品的喽，不用说，自然是假的。就像这样，把蜡烛立在头上。其他还有放了眼珠子的汤、蝙蝠翅膀、蜥蜴尾巴等。」

    「魔、魔女的大锅……到底是怎样的设定啊？」

    「过来看看就知道啦。当天啊～你一定要和浅村同学一起来玩喔！」

    「我、我考虑一下……」

    感觉没什么食欲了。但剩下不多，所以我还是努力地吃。

    「沙季你们那边弄什么？」

    「女仆＆管家咖啡厅赌场。」

    只有我保密就不公平了吧。

    简单来说就是文化祭惯例会有的咖啡厅。只是女服务生打扮成女仆、男服务生打扮成管家。只是这样依然很常见，不过我们把场地布置成赌场风格，可以在店里玩到赌场的游戏（当然不会真的赌博），饮料也弄成容易在社群网路上引人注目的华丽款式，下了不少工夫。

    「喔喔喔喔喔喔喔，很认真耶。」

    「班长好像喜欢这些……」

    「啊～她的主意吗？很像耶～」

    即使没和班长来往，真绫似乎也知道她是个怎样的人。毕竟班长很显眼嘛。

    「沙季也会穿女仆装吗？」

    果然问了呢。所以我才不想说。

    「这个嘛……毕竟是班上的决定，只有我不穿也不太好。」

    「我一定去！」

    「呜……嗯。随你吧。」

    我这么回答后，真绫微微一笑。

    「沙季，你变了呢～」

    「哪里？」

    「变成一个好呆子！」

    「别以为加上『好』就什么都能说。」

    「啊哈哈，沙季真可怕。」

    我嘟起嘴，瞪着真绫，但是她看上去完全不介意，甚至笑了出来。

    「气气！」

    「啊哈哈哈哈！沙季居然会这样，真稀奇～」

    「我是在学你啊。」

    「嗯，呆子，不折不扣的呆子呢～」

    看见真绫笑个不停，我气得鼓起了脸颊。

    结果她笑得更开心了。

    「好呀！不错耶！之前的沙季总是和别人保持距离，讲得好听一点就是冷淡又帅气的冰山美女。不过……」

    「不过？」

    「现在则是很CUTE、很可爱喔！」

    「咦……」

    CUTE？可爱？

    那到底是指谁啊？我从不觉得自己是这种人。

    「喔？怎么啦？」

    「该怎么讲……我是不是变废了？」

    「嗯嗯？为什么？没这回事喔。我是在称赞你。」

    称赞？真的？不过啊……我总觉得活得坚强、高洁才符合自己的风格，也是我的目标。我自认一直有在努力往这个方向走，结果──

    呆子。

    CUTE。

    可爱？

    我什么时候变成这样了？

    「我……变了吗？」

    「变了变了，和去年的沙季判若两人。唉呀，恋爱果然会改变女人呢。」

    「才不是。」

    这种东西怎么可能改变一个人？

    呃……确实，我现在也愿意将依靠、仰赖浅村同学当成选择，且因此体会到自己有所成长。然而这终究只是成长，并不是──该怎么说……我不觉得自己的生存方式有什么变化。

    「唉呀～怎样都好啦。」

    真绫开心地这么说道。

    「你原本的样子我也不讨厌喔，那样有那样的可爱之处。」

    「……禁止会让人害羞的台词。」

    「连害羞都这么可爱耶。」

    「不理你了。」

    我好不容易才恢复正经严肃的表情，继续吃便当。再多做什么反应也只会让真绫高兴而已。然而，手里的筷子猛地停了下来。我陷入沉思。这么说来……最近我似乎从许多方面来说都没办法客观审视自己了。

    我看向窗户另一边。可能因为还是九月中吧，风景和夏天时没什么不同。树叶依旧是绿的，草地也维持漂亮的颜色。不过洒落的阳光确实比盛夏来得温和，天空也不再是夏季的色彩。

    季节不知不觉间缓缓流转。

    要明确知晓究竟是在哪一天由夏季变为秋季，十分困难。变化一点点地造访，人类无法知觉昨天和今天的差异，却会在某天突然发现──啊，已经是秋天了呢。

    我偷偷瞄向满面笑容看着我的真绫。在她眼里，如今的我好像很呆。问题在于我自己对此一无所觉。

    不仅如此，我甚至不晓得自己如今看起来是什么样子。

    以前不会这样。自己在别人眼里是什么模样？至少我随时都会注意、理解自己看起来是什么模样──我是这么想的。

    我的焦点从窗外风景转为窗户的玻璃。玻璃上浅浅地映出我自己的脸，那张已经见惯的脸。亮色系的头发差不多已经长回以前的长度，该修剪一下让发尾整齐。耳上戴着小小的圆形耳环。

    我想当个能够独自生存又充满魅力的女性，像妈妈那样。

    想研究时尚，也想兼顾学业。

    我常照镜子检查自己的外表。嗯，毕竟我是女生，这样应该很正常。虽然好像有部分学生说我是个迎合男生的玩咖，但是我不在意，那些人和我毫无交集。我认为这种打扮也是我心目中那个「完美绫濑沙季」的一部分，不觉得自我分析的结果与外人眼里的形象有什么差异。

    最近这部分变得有些暧昧不明。

    不知是出于和浅村同学的关系稳定下来的安全感或其他理由，我觉得现在完全无法控制自己在别人眼里的形象。为什么？

    「居然被真绫说呆……挺伤人的耶。」

    「喂，沙季，不要单方面嫌我呆，咱们一起踏上呆子之路吧？」

    「不要。」

    「咦～哭哭～」

    边吃午饭边聊着些无谓的事，一同欢笑──觉得这样也不错、很惬意的自己，也让人有些迷惘。

    我好像搞不懂现在的「绫濑沙季」了。

    和浅村同学一起打工归来，吃晚饭时──

    我们有些在意读卖前辈谈到的经济新闻，因此难得地在起居室边看电视边吃。

    播报完当日新闻，节目介绍起似乎很受欢迎的新产品时，浅村同学突然开口。

    「绫濑同学写过日记吗？」

    我不小心吞了块咬到一半的马铃薯，结果差点噎住，于是硬把它咽下去。好难受。马铃薯总算从食道掉进胃里……呼。

    「你……你是说日记？」

    我勉强挤出这个问句。他有没有发现我的动摇啊？

    「就是每天写的那个日记。」

    浅村同学似乎没放在心上。不是天天写还叫做「日记」吗？至于其他听起来像「日记」的……啊，嗯，以樟科树木当原料的辛香料note，那个也是。嗯，应该不是那个吧，我知道。

    注：日语中，日本肉桂发音近似于日记

    「啊、喔……嗯，有写过喔，不过现在没写了。」

    「喔？啊，也就是以前有？」

    「没错没错，以前……嗯，以前。」

    虽然已经是一年前了。

    我想起已经封印的日记，还在书桌抽屉里。那本日记里，清楚地记下了我和浅村同学成为一家人之后，逐渐受到他吸引的经过。

    回头阅读日记时的心情一口气在心中重现，我明白自己的心跳已在不知不觉间愈来愈快。

    浅村同学并未注意到我的动摇，只表示他从丸同学那边听说日记有客观审视自己的效果。

    「这个嘛……确实，或许能比较客观地看待自己的想法。」

    我勉强挤出这句话，尽管实情有些不一样。

    不只是脑袋里的想法，就连心情也会重现──我对此深有体会。

    「是啊。不过正因为太客观，有时会很不好意思，甚至想抱头大叫『我到底在想什么啊』就是了……」

    浅村同学一脸意外的表情。

    不过，实际上就是这样。

    不止思绪，还能这么明确地回想起自己当时的心情，或许是因为曾以「日记」这种形式吐露过吧。

    自觉……自觉啊。确实，我对自己的心意有所自觉，好像也是透过日记。

    为了避免浅村同学发现我的动摇，后面的对话我随便蒙混过去了。

    收拾完毕后，我先去洗澡。

    我在一个人泡澡的同时试着想了一下。难道我的客观审视能力变差（用真绫的说法就是变呆了），是因为不再写日记了……吗……？

    「可是啊……」

    我一边拍打水面，一边思索。

    事到如今，重拾日记好像也没什么用。

    于是我又想起抽屉里那本日记的内容，想起写日记时的纷乱心情，感觉自己的分身在脑袋里害羞到「啊啊啊啊」地打滚。

    我为什么会在日记里写下「嫉妒」这种话呢？

    要是被人家拿去看，我绝对会不顾他人目光大闹一场，我有自信。事到如今还能重拾这种引发危险行为的因子吗？我想客观审视自己，想要检讨自己。可是想归想──

    「日记啊……」

    003

    低语沉进晃荡的水面，落入胸间的沟壑。

    伴随着叹息。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


