10月9日（星期六）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我在更衣室换上管家服。

    男服务生用的管家服是类似燕尾服那种，里面的衬衫可以沿用学生制服，因此换衣服用不了多久。女生是女仆装，大概会比我们多花点时间。

    换好衣服后返回教室。虽然在走廊上感觉不太好意思，可是仔细一看，周围学生的装扮也多少有些奇特，区区管家服不至于引人注目。途中我甚至和拿着粉红手杖穿荷叶裙的橄榄球社社长擦身而过。那究竟是什么店啊？看来我们学校也相当自由呢。

    回到教室后，就要对接待守则进行最终确认。

    今天上午常驻的，只有接待组十五人之中的七人。不过分开说明很麻烦，所以大家都在此集合。

    换上女仆装的绫濑同学，此时也和我一起听班长的教学。女仆打扮的绫濑同学就在我身旁仔细聆听。好可爱。话虽如此，现在却不是享受绫濑同学女仆装的时候，所以我尽可能不让视线偏过去，而是将注意力放在班长说的话上头。

    「──以上。我们的文化祭虽然每年都和麻烦无缘，不过为了以防万一，一旦遇上问题随时都可以大喊。安全第一，保护自己，老师们也会巡逻，需要帮忙可以找他们！毕竟这是高中的活动，不是打工。」

    默默听着的我们也点头。

    如果这是现实的服务业，即使面对麻烦的客人也得保持相应的礼貌。不过就像班长说的，这间咖啡厅不过是学校活动的一环，不需要把那些找麻烦的客人当成客人看待。

    吉田尽管点了点头，却还是向班长提问：

    「那些都是来参观水星高中文化祭的人吧，应该也不至于那么怪……」

    「天真！」

    班长双手叉腰，大声驳斥。

    「天真吗？」

    「就和蜂蜜淋在真红美铃上面差不多！」

    「那什么啊？」

    「换成甘王草莓也行喔！」

    「听不懂啦。」

    两者都是高糖度的草莓品种名称。

    「我们班有很多可爱的男生和女生，说不定会有人一时鬼迷心窍乱来呀！」

    「那种因为长得可爱就随便伸手的人，会来我们的文化祭吗？」

    「会有人被庆典的气氛冲昏头！」

    「咦？」

    「唉呀，你们两个冷静一点。入场时间差不多要到了。」

    介入两人之间的我，指着挂在教室里的时钟催促他们。

    唉，班长是想要保护同学才会这么说吧。虽然我觉得吉田也明白就是了。

    「要开店喽～」

    小凉──佐藤同学的声音，也传到了后场的我们这边。

    话又说回来……被气氛冲昏头而乱来啊。

    不，不对。前些日子那次不一样。呜，为什么会在这种时候想起两周前的那个晚上啊？可是那晚以后，我们之间再也没酝酿出足以做出那种事的气氛。呃，以考生的立场来说这样能专心念书，所以也算不上什么坏──

    「浅村同学。」

    「！」

    绫濑同学出声叫我，吓得我心脏差点从嘴巴里跳出来。

    「怎、怎么了？」

    「你看，客人要进来了，我们得待命才行。」

    「啊，嗯。抱歉。」

    我连忙和绫濑同学往后场侧边移动。

    对我们来说是高中最后一次的文化祭开始了。

    教室以布幕区隔前后，后面一半是后场。当然，桌椅堆在更后方。

    好啦，开始营业。

    我和绫濑同学站在布幕边缘，看着走进教室的顾客。

    排班的七人里，五人去为刚进门的顾客点餐，等到新客人进来就轮到我们。

    我偷偷瞄向身旁的绫濑同学，她正好也转头看我。

    「怎么了？」

    「啊，没有啦……」

    在侧边等待的只有我们两个，没别人。

    所以我压低声音说道：

    「很适合你。」

    顺带一提，店里的女仆装没有统一。一间店的制服不统一，在现实的咖啡厅来说实在不太可能，但我们这些女仆装和管家服毕竟只是借来再修改一下而已，能凑到款式类似的已经很不容易了。唉，高中的文化祭也就这样吧。

    「谢谢。虽然我不怎么喜欢荷叶边。」

    她略微提起裙摆，同时这么说道：

    「浅村同学也很帅。」

    她反过来称赞我穿上管家服的模样。

    这也是理所当然的吧，这种经典的服装谁穿起来都人模人样。虽然这么想，但如果我直接如此回答，她恐怕会说女仆装也一样，所以我没讲出口。毕竟这么一来就失去了赞美的意义，何况真的很适合她。

    「谢谢。」

    我只回了这一句。

    我们站在侧边打量咖啡厅区域。顾客数量目前还不怎么多。占据半个教室的咖啡厅区，中央摆了游戏桌，周围则是饮食区。

    如果每一桌都有得玩，翻桌率会很差，所以我们将游戏桌安排得像表演一样，让顾客能够边吃边看。

    顺带一提，文化祭的店铺不收现金，要用在学校入口买的票券支付。把票券当成只能在文化祭用的钞票就行了。

    开店所需的经费由学生负担，学生负担的份则是拿收据从校方收的票券费用那边领取一定程度的回馈。

    这么一来，学生们会将花费压在限度之内，收益也不至于过高。

    赌场也只是用兑换券游玩的小游戏，理所当然不会支付现金给顾客。照理说可以轻松玩，但考虑到周围有观众，愿意挑战的人实在不多。这也在意料之内。如果游戏桌挤了太多人，会让顾客在店里停留过久。

    ……因此，我提议将动线分开，避免顾客进出频繁导致场面混乱。出主意的当然是读卖前辈。

    「沙季、浅村同学，拜托了。」

    唉呀，好像有人在叫我们。

    绫濑同学替一对看似高中生的情侣带位，我负责他们后面的亲子──小学生年纪的男孩，另一个应该是他妈妈。

    「欢迎──」

    唉呀不对。

    「夫人、少爷。欢迎您们回来。」

    男孩一脸疑惑地看着我。糟糕，管家与主人这种玩法对小学生来说太早了吗？

    「好的，谢谢你。好啦，大哥哥说他要为我们带路。你肚子饿了吧？」

    「嗯！」

    母亲不为所动。难道有经验？

    看准他们坐下后，我递上菜单。说是这么说，不过高中文化祭能端出来的餐点毕竟有限，都是些不用火就能搞定的。即使如此，对小孩来说依旧像是庙会的摊贩一样，应该会很兴奋吧。

    「这里是菜单。另外，如果使用兑换券，还可以到那边的桌子玩游戏喔。」

    简单说明后，我便为他们点餐。将点餐内容输入手边的平板（上课也会使用的学校备品。这么一来就能透过云端告知调理班）后，我对顾客一鞠躬，随即退回后场。绫濑同学几乎也在同一时间回来。

    「两位，刚回来就要麻烦你们实在很抱歉，帮忙把这个端出去！浅村同学的是三号桌，绫濑同学那一份要送到二号桌喔！」

    「了解。」

    「嗯。」

    我接过的托盘上，摆着香蕉可丽饼与纸杯装可乐共两份。至于三号桌，则是靠近门的桌子。

    端着托盘走出后场，前往三号桌。两名看似他校学生的女生相对而坐。

    「久等了，大小姐。这是你们的香蕉可丽饼与可乐。」

    我将盘子分别摆到两人面前，然后恭敬地低下头。

    「哇～」

    「他叫我们大小姐耶！」

    「那、那个……你那身装扮可以让我拍张照片吗？呃，我不会上传到网路之类的地方！」

    呃……对了，这种时候就该参考接待守则的第六条吧。

    「非常抱歉。本店谢绝任何对于员工的摄影行为。」

    「这样啊……可惜。那个……谢谢你。」

    「哪里。请两位慢用。」

    我鞠躬后离开这一桌，但心里还是吃了一惊。管家装扮有这么稀奇吗？大概很稀奇吧。也就是说，我们看起来像稀有动物？

    我擦掉头上的冷汗，在侧边等待下次出场。

    绫濑同学也回来了，我们两个又是看着入口待命。

    「哟～你们两个都很会接待客人耶。」

    跑过来的班长这么说道。

    「会吗……」

    「虽然说接待组是以有打工经验的优先，不过你们在接待组里面也算得上特别厉害喔，看。」

    说着，她偷偷指向店内。

    一位看似OL的套装美女大姐好像要搭讪吉田。

    「真是的，拿他没办法。」

    于是班长出面拯救吉田。她不知为何也穿着女仆装，手臂上还挂着「女仆长」的臂章。只见那副半框眼镜闪了一下，班长便揪着摸鱼男服务生（大概是这种设定）的耳朵把他给带回来了。

    等确定不会被店内顾客看见后，班长立刻向吉田抱怨：

    「吉田啊，所以说，你就不能应付得干净俐落一点吗？」

    「可是……」

    「之前说过了吧，我会向小牧告状。居然被大姐姐迷得晕头转向，一脸色眯眯的表情。啊？」

    「哇，有够恐怖。」

    扮成女仆长的班长推高半框眼镜说出这种话，实在太过适合，吉田会吓到也是难免的。能够感受到超出年龄的威严与风范。

    「啊，来了。」

    听到绫濑同学的声音，我回过头。

    从侧边往入口看，正好见到读卖前辈和小园同学进来。

    「班长，那两个是我的熟人，由我负责行吗？」

    「嗯～？」

    狠狠把接待守则压在吉田脑袋上的班长转过头来，凶恶的眼神转为柔和，脸上露出笑容。

    「当然。去吧～」

    「谢谢。」

    离开侧边的绫濑同学，前去迎接读卖前辈和小园同学。

    「那么，现在发牌。」

    内心叫苦的我，站在中央桌旁将切好的牌发给参加者。

    我们班推出的「女仆＆管家咖啡厅赌场」正如其名，除了咖啡厅还有赌场。

    只不过虽说是赌场，能玩的游戏种类却不多，几乎都是扑克，因为扑克的牌型应该比较多人认得出来。当然，也为不知道的人准备了写有牌型的说明书。

    游戏主持人由接待组有空的学生担任。

    话说回来，实际开店之后状况却出乎意料。尽管已经做好准备，来赌场玩的客人却比想像中来得少。只有中央摆一桌果然会导致大家让来让去，另一方面是不愿成为众人的焦点所以敬而远之。担心太多人所以只摆一张游戏桌，造成了反效果。

    「唔嗯嗯，真希望来几个爽快一点的客人啊。」

    班长这么说完后，我便提议：「找熟人当暗椿怎样？」

    让顾客实际看见别人玩得开心，想要参加的人应该也会变多。我是这么想的。

    班长弹响手指说：「这个主意，我收下了。」

    「好。浅村，拜托喽。」

    「咦？」

    祸从口出。

    我还没搞清楚这话什么意思，班长已经进了咖啡厅区，还偏偏走向绫濑同学接待的那一桌。换句话说，就是读卖前辈和小园同学坐的那一桌。

    然后以花言巧语哄骗她们下场玩。

    于是我被叫过去主持，就连绫濑同学也接到命令要帮忙凑人数。

    「话又说回来，这身装扮很适合你耶，后辈。」

    「不能拍照……对吧？啊，晚点去后场偷偷拍几张可以吗？悠太前辈！」

    「为什么我……要做这种事。」

    我一边偷瞄反应截然不同的三人，一边从读卖前辈开始发牌。

    玩的是「德州扑克」。

    这似乎是赌场采用的规则，在习惯前会有些不知所措。简单地说明一下，大致是这种感觉：

    首先，每一位玩家发两张牌。

    发给玩家的那两张牌，只有该玩家能看（不能让其他人看见）。

    「德州扑克」的玩法，就是以手里两张牌搭配摆在中央的五张公共牌，组成牌型。

    如果认为自己这一局会赢，那就支付赌金（筹码）参加。觉得应该会输，那就退出赌局（退出前下注的筹码会被没收）。

    基本规则只有这样，不过桌子中央公开的牌起初只有三张，之后会一张一张增加，直到五张。而每次开牌都会逼迫玩家判断要跟还是要弃，这段期间的勾心斗角便是有趣之处。

    「首先，请各位只看手里的两张牌决定是否参加赌局。如果手牌太差，放弃这次的赌局也OK。不过，持有庄家按钮的人左边那两位强制下注，这些强制下注的筹码就算退出一样会被没收，还请注意。」

    尽管三人都知道规则，我依旧在主持游戏同时进行简单的说明。至于为什么不省略说明？当然是因为这一局还要用来对周围的客人们宣传。

    「那么，游戏开始。」

    看完牌的三人全都露出自信满满的表情，隐藏得很漂亮。开始后没多久，我就发现她们都相当厉害。

    绫濑同学看起来不怎么喜欢赌博，可是对于要跟要弃的判断很明确，没有大赚却也没大亏。小园同学喜欢虚张声势，总是显得胜券在握。读卖前辈则是运气意外地好──看起来像这样。虽然那或许不是运气而是计算后的结果。她似乎喜欢被别人当成「运气好」而非「很强」。

    庄家按钮轮完一圈，到了最后一局。

    绫濑同学早早弃牌，剩下读卖前辈和小园同学单打独斗。场上的筹码共两千，可以说拿下这一局的人就是赢家。

    「那么，要开第五张喽。」

    场上的第五张是红心A。A以数字来说是最大的牌，牌型一样时有A的那一边比较大。如果自己组成的牌型里有A，胜率应该会比较高。好啦──她们要怎么办呢？

    「Raise（加注）。」

    小园同学加码，表现得相当强硬。当然或许是虚张声势，但也有可能最后那一张A让她组成了好牌型。

    读卖前辈如果要让赌局继续下去，至少也得补到同额……

    若是Call（跟注）就要补到同额，若是Raise至少要翻倍。

    「Raise。」

    读卖前辈淡淡地加注。

    「唔唔唔……」

    「你要怎么做？」

    如果弃牌，当然就是确定读卖前辈获胜。

    「这是那个吧，虚张声势。不会错。」

    「喔，怎么说？」

    读卖前辈露出不怀好意的笑容。

    「因为你之前都只会一点一点往上加不是吗？这就代表之前都不是什么大牌吧～」

    「喔～你记得啊。了不起了不起。」

    「确实，来了红心A组成更好的牌型也不是不可能……但机会实在太小了。难以想像运气会那么好……」

    「那么，大小姐，您意下如何？」

    我重新搬出刚刚抛到脑后的些许管家演技，让赌局继续下去。

    「Call！」

    「那么，开牌。」

    两人的牌依序翻开。看见读卖前辈那边开出来的牌，小园同学当场愣住，嘴巴张到下巴都快掉下来了。

    「两张A……那么，再加场上的A就……」

    「是三条呢。小园同学呢？」

    「KQ两对……」

    唉呀，难怪表现得那么强硬，牌型相当不错。然而两对实在赢不了三条。

    「赢家，读卖前辈！」

    周围顾客发出欢呼。

    「呜～读卖前辈牌运太好了啦～」

    「唉呀，因为后辈站在我这边嘛。」

    读卖前辈在小园同学耳边悄声这么说。

    小园同学的视线顿时转向我。

    「咦，真的吗？悠太前辈！」

    「没有啦，别信她。」

    结果，由捞光场上筹码的读卖前辈得胜。第二名是冷静弃牌保住自己筹码的绫濑同学。输掉最后一局的小园同学沦为第三。

    观众席再次响起掌声。

    「唉呀，运气也是实力的一部分喽。」

    读卖前辈说完，哈哈大笑。

    就在她拿起三张A摆姿势准备用手机自拍时，班长来了。

    「由我为您服务。来，两位客人请靠近一点。」

    读卖前辈将小园同学拉向自己。

    接过手机的班长，为举起胜利牌组的读卖前辈和一脸不高兴的小园同学拍照。

    班长归还手机后，朝着读卖前辈拍手，然后对店内客人喊道：

    「来，还有没有挑战者？现在桌子空出来喽！」

    方才兴致勃勃在旁观看的其他客人，小心翼翼地举手。班长迅速走过去发放赌场桌的号码牌，只要拿着号码牌在上面写的时间来就能玩。这是为了避免顾客长时间留在店里等待的措施。不愧是班长，处理得真漂亮。

    「来，牌给你。我玩得很开心喔，后辈。」

    读卖前辈微微一笑，将包含红心A在内的三张牌还给我。

    「谢谢。真不愧是读卖前辈。」

    「我啊，是运气好。」

    「这……也是。」

    「嗯？有什么问题吗？事先声明，我可没作弊喔～」

    「关于这点，我倒是不怀疑。」

    将读卖前辈和小园同学送往出口的途中，我问了个有点在意的问题。

    「什么问题呀～？」

    「最后一局。前辈一开始的两张牌都是A吧？」

    「对，没错。」

    「虽说只有一对，但那是最强的对子吧？尽管如此，途中却都没有大幅加注，是故意的吗？」

    听到我这么问，读卖前辈有一瞬间瞪大了眼睛。

    「啊～嗯，没错，因为那是最后一局了嘛。照那样下去，我的筹码没办法超过沙季。但是她很谨慎，比较大的注都不会跟。」

    然后她瞄向小园同学。

    「如果想要赢，就必须让绘里奈跟我一决胜负。」

    「唉？啊……所以，读卖前辈是为了不让我弃牌才示弱吗……」

    「嗯，对。抱歉喽～」

    读卖前辈合掌摆出膜拜的姿势。

    「上、上当了……」

    「啊哈哈。不过假如最后来的不是A，我就输了，毕竟原本只有一对。我这个人啊，有掌握住微小机会的天赋喔。」

    读卖前辈笑着说道。

    但是……她最后又轻声补了一句。

    「──然而，也是会彻底错过最重要机会的那种人。」

    听起来有些难过，不像在开玩笑，然而这种感觉仅有一瞬间，很快就消失了。

    「呜呜，不甘心……」

    「绘里奈，稍后请你吃东西，原谅我吧～」

    「唉，输了就是输了。这次我就干脆地认输。不过还是要让读卖前辈请客。」

    两人吵吵闹闹地沿着走廊离去，我则是苦笑着目送她们的背影。

    嗯，那个人果然不是只靠运气呢……

    之后我继续担任服务生，偶尔主持游戏桌，不知不觉已经快到中午。

    就在差不多要轮班休息时，梅莉莎露面了。秋广瑠佳小姐也在她旁边。这两人感情真的很好呢。绫濑同学过去为她们点餐，我则是待在侧面看。

    「欢迎光临。」

    身穿女仆装的绫濑同学笑着向她们打招呼，梅莉莎张大嘴巴「哇～」了一声。

    「很可爱喔，沙季！」

    「多谢夸奖。」

    点完餐先回后场一趟的绫濑同学，松了口气说道：

    「呼……有点不好意思。」

    嗯，毕竟以「让对方看见自己扮装的模样」这点来说，双方处于一个不近不远的尴尬距离。

    两人简单地点了咖啡，由我上餐。

    坐在靠走廊那一侧的瑠佳小姐，看着匆匆来去的学生们。

    揽客竞争愈演愈烈，每个班级都拼了命地要表现给访客看。

    「青春与热情，不错耶。这里充满了我们早就忘掉的东西。」

    「热情就是激情。那么，现在也还有吧？」

    「你啊……」

    「瑠佳阿姨，你干枯得太严重啦。」

    「喂，你说谁是阿姨啊，说谁？我自认表现得符合年纪喔。为什么你这人到了这个年纪还热情如火啊……」

    两人一边聊一边喝着黑咖啡。嗯，不过就我看来，她们两个人都很成熟。

    我稍微观察了一下，感觉瑠佳小姐并没有活得像梅莉莎那么自由奔放。瑠佳小姐的职场、活跃地点在日本，恐怕不得不适应日本社会的习惯吧。

    「两位对于游戏桌有没有兴趣？」

    上完餐确认没有加点之后，我姑且一问。

    正好中央的游戏桌空了出来。

    「可以玩吗？」

    「现在不用等。」

    「我想玩！瑠佳也来！」

    「啊？要玩什么？」

    「『德州扑克』。两位知道吗？」

    梅莉莎点点头回答：「当然。」这么说来，记得新加坡有赌场嘛。

    瑠佳小姐似乎不清楚，但她还记得扑克的牌型。

    主持人是吉田，另外还有四个结伴来玩的他校高中生，总共六个人上桌较量。

    一般来说，「德州扑克」的游玩人数好像是两人到十人，但是游戏桌没那么大，六人就坐满了。我和绫濑同学在征求班长的许可后，获准一边接待店内的客人一边在旁为两人服务。

    最后的顺位是瑠佳小姐第一，梅莉莎第六。

    梅莉莎宣称有在新加坡的赌场实战过，但她总是在下重注后自爆亏输，因此用光了筹码提前投降，让瑠佳小姐很无奈。唉，毕竟梅莉莎只要有人在自己面前加注就一定跟着加，也不管自己的牌好不好，这种玩法原本能赢的也赢不了。虽然她或许是出于娱乐精神想要炒热气氛也说不定。

    瑠佳小姐则是透过观察局势及冷静地管理筹码赢得胜利。

    尽管如此，梅莉莎好像还是充分享受到了乐趣，离开时一再对绫濑同学表示自己很开心。

    就在我目送两人的背影离去时，背后有个熟悉的声音叫住我。

    不用回头也知道。老爸和亚季子小姐来了。

    「方便进去打扰吗？」

    亚季子小姐这么说，于是我询问入口的接待人员──个子娇小的男生，儿玉。儿玉挂着和善的笑容，帮忙确认手边的管理用平板，然后回答：「嗯，现在有空桌喔。」

    「好像有空位，请进。呃……欢迎光临。」

    背后听到我这句话的儿玉吐槽：「不能因为是自家人就害羞啦～」呜。呃，可是面对老爸玩笑带过，亚季子小姐可是专业的……唉，不得已。

    「欢、欢迎回来，老爷、夫人。」

    「喔，原来是这种设定啊？」

    你适应得还真快，老爸。

    「真有意思呢。」

    拜托你们忘掉。

    我将两人领到空着的窗边席。可能是从侧边看见了吧，绫濑同学很快地就抱着菜单过来。

    她站到桌边，递出手里的菜单（只是用塑胶资料夹固定印表纸做出来的东西）并若无其事地说道：

    「欢迎两位回来，老爷、夫人。这些是主厨本日能提供的餐点。」

    面无表情，真厉害。我找不到机会离开，默默站在旁边听他们的互动。

    亚季子小姐从上到下来回打量绫濑同学的女仆扮相。然后她看向我，以同样的方式观察──被这样盯着看，令我背后冒出了冷汗。

    「你们两个……」

    难道应对出了什么差错吗？

    「做得很不错嘛。真希望能来我们的店工作～」

    「说得太夸张了。」

    绫濑同学忍不住吐槽。亚季子小姐是职业调酒师，这点让绫濑同学十分自豪。她深信餐饮业的接待工作不是什么人都做得来，想来不认为自己能做到母亲那种程度吧。

    老爸他们也点了咖啡。

    不过老爸加了很多奶精。

    「最近胃不太舒服……」

    辛苦了。

    「这么说来，太一，悠太有西装吗？」

    亚季子小姐看着我这么说。大概是从燕尾服联想到的吧。

    「喔，正式的服装吗？嗯～有没有啊？」

    你看着我也没用啊，我现在是管家。不得已，我摇了摇头。毕竟有学生制服，婚丧喜庆穿那个就行了。

    008

    「好像……没有耶。」

    「是不是帮他买一套比较好啊？」

    「说得也是。」

    「咦，为什么？」

    我不禁开口问道。

    「大学的入学典礼要穿吧？」

    啊～对喔。总不能穿高中制服参加。虽然那些都是考上以后的事，所以我先前都刻意不去考虑什么入学典礼。

    「改天去买吧，还是说你要和沙季一起去？」

    「这件事就等回去之后再说吧，待太久也会给他们添麻烦嘛。」

    亚季子小姐也点点头，两人甜甜蜜蜜地一起回去了。

    送两人离开后，我回到布幕隔开的后场。一如所料地，班长和佐藤同学正围住绫濑同学。

    「唉唉唉，刚刚那两位就是季季之前讲过的妈妈和新爸爸？」

    班长真的每次都要换个方式喊绫濑同学的名字耶。

    「她是个超级大美女耶。」

    这是佐藤同学。

    在逼问下显得很困扰的绫濑同学，发现我回来而抬起了头。我点头回应。她看起来松了口气。

    「嗯……对。」

    「哇！」

    佐藤同学一脸羡慕。

    「真好～有个那么漂亮的妈妈～」

    「我觉得很普通就是了。」

    「绫濑家血统里的普通对吧？既然如此，表示阿姨高中时也像阿季这样？」

    班长讲了些出乎绫濑同学意料的话，令她疑惑地「唉？」了一声。

    「像我一样是指？」

    「所以说，高中时代的阿姨是不是很像小季？」

    「……我没问过。」

    「不过我觉得一定很像。当年她应该很漂亮。」

    「嗯……」

    绫濑同学皱起眉头努力想像，不过就算是她，似乎也很难描绘出母亲高中时代的模样。唉，自家人的过去就是这么回事喽。这么说来，绫濑同学说过她在音乐方面的喜好是受到母亲影响。记得是九○年代的J-POP？那个时代的高中女生啊……

    「沙季妈妈的JK时代，差不多是二十年前吧？」

    扭头看我也没用，平成初期的风俗民情并不在我的涉猎范围内。若要说我所知道的部分……

    「我好像有在书上看过，泡泡袜差不多就是在那时候流行。」

    我随口这么说之后，她们三个都看着天花板陷入沉思。

    「泡泡袜、迷你裙，再加上那副外貌……嗯。有种天然美少女的气息……」

    「沙季同学，你们家有相簿吗？」

    「这、这就不清楚了。啊、啊哈哈哈……」

    难得看见绫濑同学焦虑到冒冷汗的模样。要是不小心回答有，班长她们大概会说要看吧。

    不过嘛，看来绫濑同学事前已经告诉那两人我们是没有血缘的兄妹，而且看起来没产生任何芥蒂，真是太好了。虽然和我没什么关系，我却感到很开心。

    顺带一提，我也告诉吉田了，但是他只回我一句：「是喔？」只有这点回应，反而让我有点扫兴。说不定，我们的朋友都是些好人。但班上的其他同学可就不见得了。老爸和亚季子小姐的甜蜜模样，一如所料受到许多关注。也是因为如此，班长和佐藤同学才会这么兴奋。

    虽然早已决定不要再过度隐瞒，但如果我和绫濑同学的关系会产生什么波澜，大概要等到文化祭结束之后吧。

    班长对绫濑同学说道：

    「原来如此，所以沙季碰才会和浅村那么要好啊。该怎么讲，你们初春时还有点生硬的感觉，连视线都不肯对上，害得我们瞎猜。」

    听到班长这么说，绫濑同学疑惑地问：「瞎猜？」

    「就是青春期常见的那些状况啊。我们还在猜，会不会发生了『告白被拒绝所以变得很尴尬』这种和恋爱有关的事～」

    「呜！才、才不──」

    「唉，这个年纪的男女突然变成兄妹，相处起来当然会很生硬嘛～」

    这么说确实没错啦。

    班长所设想的发展，多半和现实完全不一样。真要说起来，我们变成兄妹也不是今年春天的事……对喔，直到去年我和绫濑同学在学校都还几乎碰不到面，难怪她们会这么想。

    「那、那个……我也猜你约在巴拉湾海滩见面的人就是浅村同学。」

    佐藤同学用几乎听不到的声音这么说，呃，为什么扯到那里？

    「所以，在那之后说不定分、分手了……可是真绫同学什么都不肯告诉我。」

    「咦，那是怎么回事？说清楚！」

    呃，那个人的确也是我啦。

    「所以喽──」

    「嗯嗯。」

    「停！」

    绫濑同学用手捂住两人的嘴，然后左右张望。

    幸好，赌场那边似乎气氛正热烈，没人理会后场角落聊得兴起的我们这边。

    「呜～呜～」

    「唔咕咕咕～」

    班长和佐藤同学惊慌失措。

    「真是的，为什么要在当事人面前无视当事人聊得这么开心啊？」

    「噗哈～干什么啦，沙季，好戏接下来才要上演耶。」

    「一点也不好。改天、改天再好好地对你们解释，现在不要谈这个！你们看，店里正忙。」

    「啧，这种时候就成了可恶的正论魔女。」

    「就因为是这种时候呀。」

    班长叹口气，推了推眼镜。

    「算了，现在就专注在文化祭上面吧。反正剩下不到一小时了，加油～」

    佐藤同学一边跟着「喔～」一边轻轻举手附和班长的号召。

    旁边的绫濑同学则是松了口气。

    文化祭的第一天即将结束。

    我将摆到走廊上的招牌收进教室。学校的扩音器发出「喀哩喀哩」的声音后，宣告第一天结束。走廊上已经没有校外人士。路过的别班学生探头打量我们店里，一副很感兴趣的样子。说不定，其中有些人明天会来光顾。

    就在我准备关门隔绝走廊上的目光时，传来一声：「浅村。」

    「是丸啊……还有奈良坂同学。」

    他们两个都来了。这两人一起出现还真──也不算稀奇，这么说来他们同班。

    「这边总算也告一段落啦。」

    「啊～抱歉。我们刚结束。」

    「没关系，只是来打声招呼。」

    「没错没错～唉唉，沙季在吗？」

    我回头扫了一下店内，正好和从后场探头的绫濑同学对上眼。我向她招招手，然后侧身让她能看见走廊，于是绫濑同学也看到奈良坂同学他们了，很快就小跑步过来。

    「真绫！抱歉，已经打烊了。」

    「无妨无妨，反正我只是来看沙季这身装扮的。」

    奈良坂同学说话的同时，目光也在一身管家装扮的我和穿着女仆装的绫濑同学身上来回。她手抵着下巴，似乎很满意。

    「为什么要站在这种地方讲话啊～喔，这不是奈良坂美少女吗？」

    「啊，班长。久不见～」

    为什么连别班的学生也叫班长「班长」啊？

    而且奈良坂同学被人家喊美少女也不为所动。真强。

    班长表示，站在入口讲话会让收拾的人为难，可以进教室里面聊。

    我和绫濑同学将丸和奈良坂同学领进后场。

    我把「本日结束」的牌子贴在门外。我和绫濑同学是接待组，今天负责的工作到此为止。班长说我们是接待MVP，不用收拾善后，所以我也到布幕另一边和丸打招呼。

    「哟，浅村。辛苦啦。」

    「丸你今天怎样？」

    「嗯，我整天都待在班上。身为企画，会在意游戏有没有顺利进行嘛。」

    记得丸他们班是由丸企画的逃脱游戏。也就是说，他一整天都在那边盯着啊？

    就在我这么想的时候，却看见奈良坂同学拿出手机，一副小心翼翼的模样对着绫濑同学。

    「呃，那个……我知道你讨厌照相，可是能不能让我拍张照？」

    绫濑同学有那么一瞬间皱起了眉头。

    但是她很快就回过神来，回答：「可以喔。」

    「这样啊，果然不行吗……咦，可以？」

    「嗯，是啊。」

    奈良坂同学举起手机欢呼。

    「太棒了！唉，浅村同学，你站到沙季旁边！站一起！」

    「咦，我也要？」

    「沙季答应拍照就像中元节和新年一起来那样稀奇呀，要是错过这个千载难逢的机会，下次搞不好要等到七十六年后。」

    变得和哈雷彗星一样稀奇了。

    「不过……绫濑同学，可以吗？」

    绫濑同学点点头。

    「拍照已经没问题了。现在我反而想留张照片当纪念。」

    既然如此，那我也来帮忙吧，虽然有点不好意思。奈良坂同学也笑嘻嘻的，看起来很开心。唉，要是连一张留下高中时代回忆的照片都没有，或许会令人感到寂寞嘛。她之前大概是因为绫濑同学不愿意，才一直忍耐吧。

    快门声响起……不，刚刚是用手机拍的，所以只是手机响起模仿按快门的声音。

    ──对了。

    「换成奈良坂同学站到绫濑同学旁边，让我来拍吧。」

    我试着这么提议。

    「可以吗？我想拍！帮我拍！拜托！」

    她把手机交给我。

    「好好好。那么，站过去吧。」

    「好啦，阿友也来！」

    「我、我就免了。你和绫濑──」

    「别害羞啦。还是说，阿友不想和我一起拍照～？」

    「倒也不是这样……」

    奈良坂同学的抬眼，破坏力实在有够强。她在右手勾着绫濑同学、左手勾住丸的状态下说：「帮我拍～」

    「那要拍──」

    我话还没说完，手机就被拿走了。

    「搞什么啊，你也该站那边吧。」

    是吉田。他挥挥手，把我赶到绫濑同学那边。咦，我也要？原本以为一定会被嫌碍事，但是绫濑同学什么也没说，不得已我只好站在她旁边。一身管家服。

    突然，绫濑同学以前说的话闪过脑海。

    『过去确实存在美好的事物，我觉得，这就像停止时间将它保存起来一样。』

    喜欢老旧建筑的绫濑同学。

    『照片应该也是一样吧？』

    嗯，是啊。

    虽然永远并不存在。

    即使如此，「曾经存在过」这个事实依旧不会消失。

    听着手机响起的快门声，我在想──能以这样的四人阵容迎接高中最后的文化祭，这件事我恐怕到死都不会忘记吧。

    009

    当天晚上──

    回到家，和等我们回来的老爸与亚季子小姐吃晚饭时，他们再次称赞我们今天的表现很棒。

    绫濑同学亮出奈良坂同学透过LINE传过来的照片。

    于是又引起了热烈讨论。

    吃完饭后，绫濑同学先一步去洗澡。我正准备回房时，被亚季子小姐叫住。

    她低头道谢，让我一时慌了手脚。

    「看见她在学校开心地和大家打成一片，让我放下了心头大石。谢谢你。」

    「啊，不。我什么也没做。」

    亚季子小姐轻轻摇头。

    「一定是多亏了悠太。」

    她接着又开心地告诉我「沙季说今后要拍照也可以」、「沙季说以后想用照片多保留些回忆」。

    我隐约感觉得到，绫濑同学已经克服心里的难关了。

    虽然说，我对亚季子小姐开心的表情和那句「今后也请多指教喽」点了点头，但在放下心头重担的同时，我不禁又想，说不定我和绫濑同学所做的事，会毁掉这张笑脸。

    我不想这样。正因如此，不得不思考。

    明天，我和绫濑同学将以情侣身分度过高中最后的文化祭。

    我们不想后悔。所以决定要在文化祭约会。

    然而──我也有种「还没克服难关」的感觉。更大的问题是，我自己也不清楚那是什么难关。

    回到房间，我一边翻单字集一边思索。

    如果，那天老爸没回来，我们会更进一步吗？

    我停下动作，看向桌上，班长谨制的「接待守则」映入眼帘。

    接待有守则，情侣交往却没有。

    或许有类似的东西，但即使如此，也无法保证不会发生意外，这就是名为现实的开放世界游戏。

    感觉自己像个被迫拿桧木棒与恶龙战斗的勇者。

    虽然我是个喜欢接触新观点的人，然而要走向自己所未知的领域时，却又是这么地无助。

    或者──

    对于新手恋爱冒险者来说，只要不前进，就解不了这个任务？ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


