7月19日（星期日）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     一醒来，我就确认枕边的时钟。

    七点半。我呆了一下。以周日早晨的起床时间来说已经够早了。我决定起床。虽然就寝时间晚，不过我似乎睡得很熟，脑袋十分清醒。

    到了起居室，老爸和亚季子小姐果然还在睡。不过一如预期，绫濑同学已经起床了。

    她全身上下已经打理完美，明明待在家里却毫无破绽。露肩服外面套了一件薄纱上衣。

    「早安，绫濑同学。」

    「早安，浅村同学。」

    绫濑同学说著便起身。宽松的白色外套绑在腰间，上头还有相同质料的缎带。下半身是红色热裤。

    「啊，我的份我自己来。你已经吃完了吧？」

    我不忍心让已经吃完早饭在喝咖啡的绫濑同学站起来，因此要她就这么坐下。

    「才刚吃完就是了。那是你的。」

    她指著桌上的餐点说道。

    「加热这个就好了对吧？」

    我准备把绫濑同学所指的盘子拿去微波，然后愣住了。这个，要热吗？还是直接喝冷的就好？之所以会烦恼这种事，则是因为手在碰到盘子的瞬间，感受到一股凉意。

    「直接喝就好，冷的比较好喝。实际上，我才刚从冰箱把它拿出来。」

    大概是注意到我起床才准备的吧。绫濑同学还是一样体贴。

    我看向盘内，是带了点黄色的浓汤。

    「这是什么汤？」

    「南瓜。」

    「……南瓜采收季节不是夏秋吗？喔，已经吃得到啦。」

    「是这样吗？」

    「我记得曾经在某处读过，说是夏天采收秋天食用。好像是因为刚采收完不甜所以要放一段时间吧？万圣节的前夕要摆南瓜灯笼，等待南瓜大王到来，不是吗？」

    「那是什么啊？」

    「你没听过《花生漫画》吗？讲『史努比与查理布朗』的话知道吗？」

    「喔，奈勒斯的毯子。」

    「居然是想到那个啊……」

    查理布朗的好友奈勒斯，总是抱著他心爱的毯子。

    虽然也有人说那是毛毯症候群，不过每个人都会有自己不愿放手的心爱事物。

    在他人眼里不值一提，对自己来说却是宝物。任何人都会有这种东西。想必绫濑同学也有。

    大人觉得很脏、该丢掉。但是这么一来，反倒令人更为执著。

    突然间，母亲的怒容在脑中浮现。我在内心摇摇头把它甩开。

    「──嗯，现在什么蔬菜都是随时有得吃，这种事大概不足为奇。不过，原来南瓜能煮出这么漂亮的汤啊。」

    简直就像上了一层浅色的神酒。

    「南瓜和洋葱煮过之后放进调理机，再倒入牛奶和鲜奶油。」

    我对南瓜产生兴趣让绫濑同学有了反应，她简单地讲解做法。

    虽说有兴趣，不过人类可没有善变到会突然爱上做菜就是了。我是在想，就算叫外送和买便当的日子不变，学会这些也有可能在某天派得上用场。

    我在脑中的角落记下食谱，同时把吐司放进烤面包机。

    「假日早上吃两片还真稀奇……啊，如果多管闲事的话我道歉。」

    「毕竟绫濑同学和亚季子小姐都不是只做饭，也会留意到小地方嘛。我不会觉得是多管闲事啦。」

    听到我这么说，绫濑同学露出有些尴尬的表情。

    人家的喜好只要听过一次，绫濑同学就不会忘记，这种事恐怕不是什么人都做得到。我也明白，这是因为她将友人关系限缩到极致。不是因为想讨好对方，而是因为重视对方。

    即使重要性只到「因为是妈妈再婚对象的儿子」这种程度，我也感到很光荣，绝对不会认为她多事。

    「只是顺口问问而已。」

    她以若有似无的音量嘀咕，说顺口却感觉相当不好意思，应该是我的错觉吧。

    单纯以这个情境来看，在轻小说和动画里应该很常见，然而真相多半不是如此酸甜交织。对「纯粹基于亲切或人之常情，因而出现的害羞或温柔举动」解读错误时，将导致不幸的误会或悲哀的单恋。

    我一直保持警惕，小心翼翼地避免误解绫濑同学的行动，所以不会搞错。但我也认为，就算有人解读错误也是难免。

    现实既不是动画也不是漫画。尽管如此，我们遭遇类似情境时却总是会误解。这是生而为人所无法避免的习性。

    就算是我，昨天听到读卖前辈的余命告白时，脑里也是一片空白。碰上突袭实在是没辙。

    「然后，关于吐司的片数呢。在打工是一整天的情况下，肚子会饿。昨天我就失算了。早上只吃一片吐司又没吃午餐就出门，结果肚子一直叫到休息时间都没停。」

    我在坐下的同时，半开玩笑地说道。

    「工作辛苦了。」

    「哪里哪里，不敢当。」

    多亏了这段有些夸张的互动，彼此之间的气氛恢复成和往常一样。这也是种去除尴尬的仪式吧。

    除了两片吐司和南瓜汤之外，餐桌中央还摆了一大盆鸡肉生菜沙拉。从窗外照进来的阳光，让玻璃容器的边缘为之发亮。

    「酱汁请挑自己喜欢的。」

    「谢谢。」

    绫濑同学恢复方才的姿势，一手拿著咖啡一手滑手机。她没戴耳机，或许是在搜寻什么也说不定。

    先尝尝这道南瓜汤吧。

    我试著舀了一匙送进嘴里。掠过鼻尖时已经闻得到些许香气，滑过舌尖之后，更有一股纯正的南瓜味。熟透的南瓜本就柔软，不过大概是因为以调理机处理过的关系，变得有如奶昔一样滑顺。虽然甜却不腻，十分清爽。直接喝冷的确实是正解。就算不是盛产季，也会想在炎热时节来上一碗。

    「那个啊。」

    就在我大嚼鸡肉沙拉时，绫濑同学突然出声。

    嗯？我抬起头。

    「昨晚，帮我盖上毛巾被的，是浅村同学你，对吧？」

    「啊，呃，嗯。」

    老实回答，就等于告诉她我看见了她的睡脸。

    然而，现在的我很清楚，这种时候遮遮掩掩不是个好选择。

    偶然看见绫濑同学在房间里晾内衣而冷汗直冒，不过是区区一个月之前的事。话是这么说，若要质疑我「呃、嗯」这种应对是不是最佳解，我也只能苦笑。这不就表示我原本想隐瞒吗？

    「果然没错。」

    「我知道你想避免暑期辅导，但是补考前弄坏身体也不好。」

    「也对。嗯……谢谢。」

    「这种小事应该不用道谢啦。」

    更何况真要说起来，一直麻烦她做饭的我更该道谢。虽然会演变成「既然这么想就帮忙人家啊」，但是约在一个月前，我理所当然地得出这个结论，提议却被绫濑同学婉拒了。

    要么都不做，要么都做──说起来简单易懂，但是这样的不均，该从哪里取得平衡才好？

    互相帮助时要多付出一点。知易行难。除了音乐之外，还有没有什么能够提高学习效率的方法呢？

    「听说，你昨天晚上去看电影？」

    突如其来的问题，让我不由得愣住。

    「呃……嗯。因为想看的电影好像这周过后就要下档，所以去看了晚场。不过，你是从哪边听说的？」

    「太一先生很开心。晚餐时一直说『这可是悠太第一次夜游喔！他这个人啊，正经过头了，我一直担心他太讲求逻辑，脑袋转不过来，唉呀～他也到这个年纪了呢！』……」

    「用词！」

    而且绫濑同学一字一句都记得清清楚楚，记忆力也太好了吧？

    「和打工的前辈一起看对吧？」

    「是这样没错，不过讲夜游太夸张了啦。刚好我们想看的电影是同一部而已。实际上，在前辈告诉我之前，我根本没想到可以看晚场。」

    「这样啊？」

    「你知道《蓝色夜晚的缝隙》这本小说吗？」

    绫濑同学「啊」一声，轻轻点头。

    「听说过。这么说来，我搞不好看过电影的广告。」

    「这还真是不简单，你明明没在看电视。」

    「因为网路上也有。」

    这回换成我点头了。

    宣传就要挑在有客人的地方做。我们这个世代不看电视，却会看网路。那么广告当然也会放到网路上吧。

    「感觉怎么样？」

    绫濑同学问我。

    她问怎么样，应该是指电影的感想吧。

    「咦？嗯，这个嘛，还不坏。」

    我把记得的部分告诉绫濑同学。

    原作是所谓轻文艺领域的小说，讲一男一女两个高中生意外相识之后的恋爱故事。虽然放了不少搞笑情节，不过后面愈来愈严肃。结局的大翻转令人动容。

    「有个每周只会在深夜的公园里见到一次的少女。这名少女，其实是同一所高中同年级的学生，但是白天遇到时，她都会假装彼此不认识。只有在深夜里相遇时，才会亲切得像变了个人一样。随著相遇次数增加，两人渐渐受到对方吸引。某天晚上，少女告诉男主角──」

    说到这里，我故意停下来卖个关子。

    「『我啊，只能再活半年。』」

    绫濑同学不禁倒抽一口气。嗯，突然听到这种话，正常人都会吓一跳吧。我听读卖前辈讲这句话的时候也大吃一惊。

    「然后呢，接下来就是高潮，再说下去会泄漏剧情，所以我不讲了。」

    虽然我不是丸，但是不知不觉间，我也变得像他那样愈讲愈快了。这就表示，在我心里岂止「不坏」，根本就是很感动。毕竟它甚至让我考虑要买原作，这也是理所当然吧。

    「谢谢，听起来很有意思。关于电影的部分我明白了。」

    「对吧？这部片今天电影院还有放映，如果不是因为补考，我会强烈建议你去看一看。」

    「在考完之前没办法。」

    「我想也是。」

    「既然有原作，那么我去看原作好了。为了确实提升现代文的成绩，我想有多读一些课外书的必要。」

    「考试应该不会拿轻小说出题就是了。」

    虽然我不晓得轻文艺该算是轻小说还是文艺。

    「不过，我本来是不太看小说和漫画的。应该可以透过累积阅读量增进自己的能力吧？」

    「这倒是真的。」

    不过严格说起来，绫濑同学不擅长的并非理解现代文。她不擅长应付的，是那些思维与自己不同的文章。像是明明喜欢却骂人家笨蛋、明明爱著人家却嚷嚷著要杀掉对方。

    听到我这么说，绫濑同学有些不满地表示：

    「明明只要老实地说出口就好了。」

    「世上有多少人，就有多少种行为模式。正因为如此，才会产生各种戏剧性的发展嘛。」

    如果坠入情网的两人，开头就老实地把自己的感情诉诸言语，那么故事便到此为止。这种类型的小说、漫画、动画，堆积如山。正因为彼此不磨合，才会产生误解，悲剧和喜剧由此而生。高潮迭起的爱情故事，就是要一再地误解和擦身而过嘛。

    「这种感情，我实在没办法理解。」

    「唉，毕竟就是因为这样，才会采取『把它当成黑盒子，彻底掌握可能拿来出题的名作相关情报以推导答案』的战略啊。所以说，如何？觉得有效吗？」

    「我做了模拟试题，分数应该有比之前高。确实就像浅村同学说的一样，文学名作的解释经常拿来出题。还有，只要掌握时代背景和作品的关系，就能找出答案。」

    「毕竟是考试嘛。」

    我之前就在想，有些话还是该说清楚。

    「什么意思？」

    「我们面对的考试，不会出现没有答案的问题。知道open-end（开放式结局）吗？」

    「打开结局。」

    「那是照字面直译吧？」

    虽然她应该是认真的。不，就因为是认真的才会显得很好笑？

    绫濑同学应该不是在装傻吧？

    「像是『在不知道主角怎么样的情况下结束』之类的，这种事偶尔也会在电影里看到对吧。就是指这种没有明确答案，交给观众想像的结局。」

    「这种结局很讨厌。会累积压力。」

    「我就知道你会这么说。然后呢，这种东西不会出现在考题里。」

    而且，这种处理方式不限于结局。作者故意不写清楚，交给读者想像，这类情节多得数不清，直到现在大家还在讨论该怎么解读的名作不胜枚举。但是，这些东西不会拿来出题。毕竟答案因人而异，无法计分。

    「这倒也是。」

    「所以，考题应该会取自解读结果不受读者左右……至少不至于相差太多的部分才对。某位补教名师说过，『选择题不会出无法选择的问题』。」

    至于注重思考过程或是创造性、独特性的简答题，又要另当别论。

    「虽然很露骨，不过我能接受。」

    「是吧？」

    只不过，这种暧昧感确实也是读书的趣味之一。正因为模糊，才能刺激自己的创造力。

    我喜欢不必揣摩他人心思的直来直往，但是也能单纯为了增加知识而采纳不同观点。读书除了可以避免视野狭隘之外，还能引人深思、刺激创造性，体验思考地平线扩张的感觉。

    所以，我不希望绫濑同学只为了求知而读书。虽然我没打算把自己的主张强加在她身上就是了。

    「所以，你和读卖前辈正在交往吗？」

    我差点把餐后咖啡喷出来。

    这个「所以」是怎么冒出来的？

    我注意到她盯著我看，下意识地坐正，然后像个遭到检察官问话的被告一样，老老实实地回答。

    「我和读卖前辈不是那种关系啦。」

    「是吗？」

    「是啊。她只是打工地点的前辈而已。」

    「喔？」

    「前辈也爱看书，彼此聊得来。」

    「毕竟浅村同学平常就会看书嘛。这种差距可能是难免吧。对……果然还是还是得看书才行……我或许会去买书。」

    说完之后，绫濑同学不知为何一副突然回神的表情，「呃……」地含糊其词。

    「只是或许。」

    「爱书人增加我可是很欢迎喔。不过得先搞定补考就是了。」

    「咦？啊，呃，嗯……说的也是。」

    说著，绫濑同学的目光再度回到手机上。她将无线耳机塞进耳里，就这样摊开笔记本。

    看样子是进入用功模式了。

    我吃完早餐之后，把餐具放进洗碗机，接著回到自己房间。

    今天也是从中午开始排满了班。

    昨天回家之后直接上床睡觉，不趁现在把作业解决掉就麻烦了。

    我拚命对付明天要交的作业。也因此专心过头，直到手机闹钟响起之前，都没注意到打工时间将近。

    于是又没吃到午饭。

    从开著冷气的公寓走到室外，夏天瞬间回归。

    强烈的阳光让眼睛眨了眨。外面有股被太阳烤焦的柏油味。明明还没到正午，气温却已经超过三十度。连续三天的炎炎夏日。

    周日的涩谷站前，和往常一样人山人海。抵达书店之后，我先到后场换衣服才进店里。

    今天也是从12点到晚上9点的全天班。

    「哟，后辈。」

    我才刚进门，就被读卖前辈叫住，一副我们不曾去看过晚场电影的模样，态度也是一如往常。对我来说，这样也比较轻松。这人的交际能力还真强啊。

    「前辈，午安。这些是要补充的吗？」

    「对。能帮忙吗？」

    「好。」

    读卖前辈推著堆满纸箱的推车。我打量了一下箱子，里面摆了不少看起来很重的杂志。

    今天我也躲过结帐了。

    工作主要是整理书柜，以及将书补充到空出来的部分。

    如果手边空下来，还可以折纸书套、把要退的书装箱。

    虽说是打工，不过书店的工作可以说做不完。

    尽管不至于连订单都负责，但只要得到信任，就能像读卖前辈那样建议进哪些缺少的书。

    「女性杂志啊……看来这个月也会很辛苦呢。」

    「对啊。麻烦程度前三名的书。」

    「毕竟赠品很大一个嘛。」

    近年的女性杂志，往往会有体积很大的赠品。

    标题是英文字母或汉字方块，封面摆上了年龄与目标客层相同的女性模特儿，这种类别就称为女性杂志，通常又大又厚又重。

    这种杂志再加上体积很大的赠品。

    内容像是环保袋、化妆品样品、时髦的小皮包……

    厚杂志一旦配上大型赠品，为了不让两者分家，必须把它们绑在一起。

    方法大致分两种。用绳子、胶带捆住，或是用橡皮筋固定。两者都有长有短。

    用绳子或胶带绑起来虽然比较牢固，但是绑太紧有可能伤到书本；橡皮筋虽然简单却容易脱落。如果卖出去时没注意到漏了赠品，则会被顾客申诉。

    用塑胶膜包在一起或许能解决，但是将含赠品厚达数公分的大型杂志整个包起来卖的书店十分罕见。我想，大概是因为不划算。

    「为了捆包容易而弄成相同尺寸这点是很让人感激啦～但是他们没把重量平衡也考虑进去。来，拿拿看。」

    「哇！拜托别突然塞过来……这未免太偏了。」

    「就是这样喽。」

    用厚纸板做的赠品盒虽然尺寸和杂志相同，重心却严重偏向前端。

    「这个里面是什么啊？」

    「好像是珠宝盒。」

    「啊？」

    从封面看来，应该是饰品盒。杂志赠品总不至于放进宝石吧。封面上的宣传文句讲得很夸张，不过说穿了就是拿来放些小东西的。

    「这个……会不会被说广告不实啊？」

    「应该没问题吧。上面也有写著『像』珠宝盒。」

    「不，这……」

    又不是相声。

    「虽然外盒很大，内容物却只占前端的三分之一，所以非常不平衡。」

    「为什么不放在正中央啊？」

    「或许是先做了纸盒。然后呢，饰品盒比预期来得重。」

    「啊……」

    虽然不晓得真相是否如此，不过前辈的推理能够让人接受。

    「原本就很重了，配重还这么糟糕啊……」

    「摆起来会很麻烦呢。」

    「但是这些书很畅销，不能不摆。」

    「试试看吧。」

    来到摆杂志的平台，情况就和我们预测的一样。

    将杂志从纸箱里拿出来一本本叠上去之后，高度只能到旁边另一叠杂志的三分之二。要是继续叠，就会往前滑出来。在杂志掉到地上之前，我勉强把它挡下来了。杂志封面是光滑的硬质卡纸，一失去平衡就容易崩塌。

    「果然不行呢。」

    「没办法。如果上下颠倒交错著摆，或许还有可能。不过……」

    「这么一来，卖掉一本之后就看不到封面的字了吧。不行不行。」

    「我想也是。」

    所以才麻烦。

    苦思之后，我们将一半倒过来放确保安稳，并且让顾客能看清楚封面的标题。

    这么一来，就算卖到一定程度也无妨，只要在快到颠倒的部分之前补充就行；如果存货已经卖完，就把底下的部分重新摆正。虽然比较费力，不过一堆杂志的中间凹一块实在太难看。

    周围数量减少的杂志也重新补上。

    「好，这样就告一段落了。」

    用纸箱里的杂志把平台欠缺的量大致补上之后，我抬起头。因为读卖前辈没有回应。

    前辈没有看我，而是盯著书柜一角。

    「她在找东西耶。我去问问看吧。」

    我顺著前辈的视线望去。她看的不是前方的杂志柜，而是远处的书柜。那边有个东张西望，不知所措的少女。

    发色是亮系，耳上戴著的耳环不时反射店内照明而闪闪发光。

    正当我觉得好像在哪里见过这人时，读卖前辈已经毫不犹豫地走过去，大大方方地用书店店员的语气向人家搭话。

    「在找东西吗？」

    少女吃了一惊，转过头来。

    「那、那个，我在找书──」

    「咦？绫濑同学！」

    听到我脱口而出的这句话，读卖前辈回过头来，还有段距离的少女也看向我。

    一时之间，她似乎没认出我。

    这也难怪。绫濑同学应该是第一次看见我穿著这家店的围裙。她的嘴巴张成了「啊」的形状，此时读卖前辈已经像逮到猎物的猫科猛兽般扑上去。

    那个前辈不可能放过有趣的八卦材料。

    「你在找书对不对？我来帮忙吧。务必让我助你一臂之力！」

    「呃，那个……好的，谢谢你。」

    「包在我身上！」

    听到怎么看都是阳角的辣妹说话如此有礼，认真文学少女风格外表的书店店员完全不掩饰自己的好奇心。

    读卖前辈，你暴露本性了……

    我连忙推著已经清空的推车靠近。

    「欸，你就是他妹妹对吧？」

    她指著我问绫濑同学。

    「啊，是。是这样没错……呃，您是……？」

    「读卖栞。请多指教喽。」

    啊，就是你啊──绫濑同学一脸恍然大悟的表情。

    「啊～！真的像后辈讲的一样是个美女耶！小妹妹好可爱～好可爱～」

    「你是哪来的居酒屋老爹啊，读卖前辈……」

    「喔？意思是，理论上还没成年的你去过居酒屋？」

    读卖前辈把矛头转向走近的我。就许多方面来说，回应这句话等于输了。于是我用「这是普遍印象」打发掉。

    「话说回来，绫濑同学，你为什么会在这里？」

    以为她会整天念书的我，疑惑地问了一件仔细想想其实没什么不可思议的事。

    「我是来买书──」

    「后辈，总之先把这个推去还啦。」

    听到前辈指著推车这么说，我才回过神来。

    仔细一想，现在还是工作时间。业务优先。尽管很在意，我依旧乖乖把推车送回后场。

    然后全速冲回卖场。

    两人还在原处交谈。

    （插图015）

    「原来如此，也就是说有那么大──」

    「这不是很普通吗？」

    「也没有说普通的人讲得那么普通啦──」

    她们在讲什么啊？

    「喔，后辈真快耶，正好两分钟喔！」

    「呼、呼、呼……居、居然有计时啊……」

    这人还真闲。

    「用肚子计的就是了。」

    「这不是叫直觉吗？话说回来，把推车拿出来的应该是前辈你吧？」

    「我讨厌直觉敏锐的后辈喔。」

    「这种台词麻烦去对某个炼金术师讲。唉……所以呢，绫濑同学要找的书，你问了吗？」

    「还没。」

    工──作──！

    「那个，浅村同学。我是来找参考书的，刚好碰上要用到的地方。还有那个。昨天你看的那部电影。我想顺便连它的原作一起买……」

    原来如此，难怪会暂停用功，跑来买书。

    ──若是动画和漫画的迟钝系主角，就会单纯地接受。人并不是单纯到会因为单一动机而采取行动的生物。每个行动都只有一个动机可不现实。虽然绫濑同学应该没有说谎，不过在这种场合……没错，或许还包括了「介意家人在什么地方工作」的可能性。

    而且，绫濑同学好像很在意读卖前辈。

    「唉呀？妹妹也对那部片有兴趣？如果是这样，今天就是最后一天喽。要不要我陪你去看晚场呀？」

    「啊，这就有点……」

    「绫濑同学还要念书。前辈，拜托不要引诱别人走上邪恶之路。」

    「邪恶的花朵之所以美丽，就是因为吸人血长大……」

    「效率真差。难怪只靠光和水就能搞定的花占优势。」

    「喔，这一记反击还真痛。算啦，玩笑就开到这里。」

    「开玩笑的只有前辈你而已。」

    「我们还有书店店员的工作。」

    「先放弃的是前辈你。」

    「后辈，我们在工作时没空闲扯。必须尽快指引这位迷途客人才行！」

    「……我没异议。」

    实际上，周围的客人听到这番你来我往都笑出来了。

    我希望尽快离开此地。

    「所以说呢，后辈的妹妹，你要找的书──」

    「我叫沙季。」

    「嗯？」

    「我叫绫濑沙季。」

    「绫濑？」

    「要叫浅村沙季也无妨，不过这么一来可能会难以区分我和浅村同学，所以请用名字称呼我。」

    绫濑同学自称「浅村沙季」，恐怕这还是第一次。这个对我来说很陌生的称呼，听起来确实很新鲜。不过，这样啊。就逻辑上来看，我也有成为「绫濑悠太」的可能性。要是我这么自介，绫濑同学是否也会体验到这种新鲜感呢？

    「嗯嗯，所以浅村小弟也喊你『绫濑同学』啊～那么，我就叫你沙季喽。然后有关参考书呢，放在那边的考试用书区。所以先从小说开始找吧。」

    「好的。还有……浅村同学。」

    绫濑同学看著我说道。

    「如果其他还有什么推荐的书，请告诉我。你觉得有趣的书就行了。」

    「我吗？」

    绫濑同学点头。

    「如果由读了很多书的浅村同学推荐，我想不会有错。多看几部电影可能贵了一点，不过文库本的价格多买几本应该没问题，也能学怎么阅读文章。」

    「没错，小说的优点之一就是划算！你很懂嘛，沙季！」

    「最近电影也能用租的就是了。」

    不过，原来如此。一本书买或不买，大家是用价格来决定的呢。

    靠著打工得以确保嗜好经费的我，会把书的价格放在最后。反正除了专业的学术书籍之外，一般来说不会超过一万圆。

    可是之所以能这么想，是因为我相当爱书。丸也曾傻眼地对我说「你真的除了书以外都没有嗜好耶」。确实，我不像绫濑同学那样注重穿著打扮，甚至会觉得名牌服饰太贵。追根究柢，事物的价值因人而异。虽然买了很多套动画BD的丸应该没资格讲我。

    「可是，突然要我推荐也有点难耶。毕竟我不晓得你对什么感兴趣。」

    「既然对《蓝色夜晚的缝隙》有兴趣，推荐类似倾向的书不就行了吗？之后再看合不合胃口来决定下一本书就好了吧？」

    「啊，原来如此……」

    读卖前辈的支援令我十分佩服。不愧是先一步在书店工作的前辈。

    「那么，我就从轻文艺里面试著挑几本。非日常性不要太强的应该比较好……啊，要先找原作对吧。还有吗？」

    「虽然书是你摆的，但是封面朝外陈列那本应该已经没了，照理说只剩和其他书籍摆在一起的份。不过嘛，这种情况下客人很容易错过仅有的那本，说不定还有机──」

    这时副店长叫住读卖前辈。做好万全准备回过头的读卖前辈，听到「结帐人手不足去帮个忙」的无情通知。前辈露出认命与死心夹杂的表情，回答「好」。

    读卖前辈对我们点点头，走向收银台。前辈，我不会忘记你的教诲。请坚强地活下去。

    「该不会，结帐很辛苦？」

    「我觉得很辛苦。因为要不停和无法保证能磨合的人做短暂沟通。」

    一听到我这么说，绫濑同学便皱起眉头缩了一下。呃，不需要那么害怕啦。

    我带她到轻文艺的书柜寻找原作小说。最后一本还没卖出去，也不知该忧心柜里书本的不起眼，还是该为这个时刻心怀感谢。大家都没找到呢。

    「再来，就是这边吧……」

    「啊，这个，我看过漫画。原来小说才是原作啊……」

    「有多媒体行销的热门作品，应该比较适合入门。」

    至于读起来有不有趣，就要看人和书合不合了。

    「考试用书的专区在那里。正面的柱子贴了一张大大的『募集兼职人员』海报对吧？虽然可能会因为反光而看不清楚。就在那根柱子右边的书柜。」

    「啊，嗯。我知道了……应该吧。」

    「如果找不到，就询问附近的店员，或是回来这里我带你去找。」

    「放心，不用那么麻烦没关系。毕竟你还在工作。」

    「知道了。那么，我回去工作喽。」

    「回去工作啊……嗯。那件围裙，很适合你喔。」

    「这……多谢。」

    突然得到称赞，疑惑会来得比高兴还要快。虽然很想直接把人带去考试用书专区，但我已经在绫濑同学这边花了不少时间，继续下去实在不妙。

    绫濑同学拿著电影的原作小说和我推荐的两本文库前往考试用书区。看见成为路标的海报之后，她走向右边书柜。目送她的身影消失后，我回头继续整理。

    埋首工作过了一阵子，绫濑同学从后叫住我。

    回头一看，她手上多了一本看似参考书的厚书。

    「我买完这些就回去。谢谢你工作中抽空帮忙。」

    「哪里，小事一桩。」

    绫濑同学走向收银台之后，我转头继续整理，这回换成旁边有人喊我。

    「欸，店员先生。收银台在哪里呀？」

    回头一看，一位上了年纪的老太太抱著厚厚的杂志。杂志的重量似乎让她的手不太稳。

    老太太拉著有轮子的行李包，她大概是觉得不方便把还没买的商品放上去，因此把书抱著。这样没问题吗？

    「收银台沿这条走道往前再左转就是了。那个……要不要我帮您拿到收银台？」

    「这样不好意思呀……能麻烦你吗？」

    「好的，没问题。」

    我拿到的，正是那本有附饰品盒的女性杂志。难怪会重。

    我抱著杂志，陪老太太走到收银台。正巧收银台前面很空，所以很顺利地一路到结完帐。

    「多亏有你帮忙。小哥，谢谢啦。」

    「哪里。多谢您的惠顾！」

    该道谢的是我们。老太太将杂志放进行李箱之后对我点了点头，随即离开。

    「请稍等一下。」

    一个耳熟的声音传来，于是我看向旁边的收银台，发现是读卖前辈。

    很巧地，她碰上的客人就是绫濑同学。

    她们似乎已经结完帐，读卖前辈将零钱放进托盘，推到绫濑同学面前，然后开始为文库本小说包书套。她以流畅的动作，替书本包上店里准备的原创纸书套。

    「真快耶。」

    绫濑同学佩服地说。两人似乎都没注意到我。

    「嗯。唉呀，应该说习惯了吧。悠太也很快喔。」

    「悠太……啊，浅村同学。」

    「对对。我讲后辈你也不知道是谁吧？来，三本都好了。呃，客人，这边的参考书也要包上书套吗？」

    前辈，敬语和平常的说话方式混在一起喽。

    「啊，那个就不用了。」

    「好的，了解。唉呀，因为在我之后才来兼职的，目前只有悠太，所以说到后辈符合的只有他。那么，这边就是您买的商品。」

    前辈将四本全部放进手提塑胶袋，递给绫濑同学。

    「谢谢。」

    「这是我们该说的，多谢您的惠顾！如果想看工作中的悠太，务必再来光顾喔！」

    「我没有这个意──」

    「特别给沙季你优惠价，微笑免费！」

    你打算对其他客人收钱吗，前辈？

    绫濑同学并未回应前辈的玩笑，就这么走出店门。其他客人很快就跟著排队结帐，于是我就这么回到书柜区。

    到了下班时间，读卖前辈特地跑来我这里。

    「你妹妹很可爱耶。」

    「还在讲这个啊？」

    「因为到了我这个年纪啊，如果不摄取年轻人的精华，就会乾掉呀～」

    这人是吸血鬼之类的吗？

    「我们和前辈也没差几岁吧？」

    「高中生和大学生不一样，有很大～的差距。你不懂啊，后辈。」

    「我想我永远都不会懂。」

    「因为那种纯真的反应，真的很可爱嘛。一谈起后辈的话题，沙季她啊，表情就会有小小的变化，真的是……后辈，搞不好是真的喔。」

    「真的？」

    「对啊。」

    一时之间，我完全搞不懂前辈在讲什么。不过，看著她淘气的眼神，我渐渐明白是怎么回事了。

    换言之，她认为绫濑同学的反应是恋爱那种。

    「不，这实在不太……」

    「是吗？真的？」

    「就说了绫濑同学是妹妹啦。」

    我不能用这种眼光看她，绫濑同学应该也没这个意思。照理说不该有。

    这天打工结束后，我乖乖地直接回家。

    父母都还醒著，于是我们一起吃了晚饭。由于已经将近晚上十点，这顿饭算是相当晚，不过两人都有先吃点东西垫肚子。亚季子小姐久违地展露手艺，弄了一道炸鸡块。老爸则是一边吃一边赞不绝口。都到了这个年纪，新婚生活还能持续一个月以上，会不会太厉害啦？

    餐桌旁没见到绫濑同学的身影。她似乎已经先吃过，窝回房间努力用功。

    一直到上床睡觉，我都没在家里见到绫濑同学。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


