10月10日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     文化祭第二天。光是穿过水星高中的门，就能感受到庆典的兴奋气氛。

    久违的大晴天，万里无云。各个地方拉起的万国旗，在总算宣告秋天已到的清风吹拂下晃动。

    登上和缓的坡道，在校舍前停步，好啦，接下来要从哪里逛起呢──我和绫濑同学商量。

    从一楼开始照顺序逛一圈。果然大多是常见的鬼屋和咖啡厅。由于不能用火，加热食物顶多只能靠加热板或微波炉，但即使如此，大家依旧端出了可丽饼和饮料，甚至还有鸡蛋糕。

    「都没想到鸡蛋糕呢。」

    「好吃。要是我们的店也有卖这个就好了。」

    说不定去年、前年也有，但是我没注意到。虽然我直到去年为止都还不怎么关心文化祭，根本无从注意就是了。

    人实在有够多。大概也和学校离车站近有关吧。碰到星期日，一般访客的人数好像也变多了。

    摊位种类感觉也比去年多出一些。

    部分班级只有展示，其中有一处展示引起了我的兴趣。

    内容是将无人机带进体育馆，从各种角度拍摄班上同学的舞蹈和球技。出乎意料地有趣。光是从陌生角度去看些习以为常的东西，就会有不同印象。虽然他们的展示很朴素，就只是在教室内摆萤幕不断重复播放影片，但我想颁给他们创意奖。

    说到文化祭，也是文化系社团发表成果的场合。

    与校舍平行而建，别名「特别教室栋」的第二校舍，物理社在此展示机器人、化学社则进行五颜六色的化学实验。此外还有天文照片与化石的展示。社团大楼则有茶道社点茶。

    绫濑同学想去看看，不过很遗憾那里挤满了人，实在进不去。

    美术教室摆上了美术社员的力作。尽管应该是偶然，但里面也有流体画。是最近的流行吗？就在绫濑同学看着那些画时，一名社员走来，提醒我们展示作品的边缘有二维条码。看来美术社是将作品拍照后放上IG，让大家随时都能阅览。

    「对这些有兴趣吗？」

    「嗯，最近有点兴趣……」

    绫濑同学这么回答后，对方便告知近期会有几项展览。可能这位社员也喜欢吧。

    到体育馆听了一下管乐社的演奏后，回到校舍。

    我和绫濑同学在咖啡厅摊位吃了炒面，填饱肚子后，前往丸和奈良坂同学的班级。

    时机凑巧，刚好有位置。于是我们参加了逃脱游戏。

    似乎是四人到六人一组。

    教室内分成四个房间，如果在限制时间内解开了该房间的谜题，就能前往下一个房间；没解开则到此结束，领取一张写着「安慰奖」的卡片并回到走廊。哭泣小猫的图案很可爱，就算没解开谜题，这张卡片大概也足以让人接受。

    除了我和绫濑同学之外，还有看似他校学生的两男两女。

    简单地打过招呼后，担任导览的学生开始说明。导览是奈良坂同学。是不是因为我们参加才特别安排的啊？

    「那么，现在将这些角色卡发给各位。总共有八人，请从里面选择喜欢的。」

    她的语气比平常来得客气。

    看了一下发给我们的牌，角色名字之外还有职业。

    「考古学家」、「记者」、「业余爱好者」、「警官」、「医生」、「工程师」、「侦探」、「冒险家」……唔唔。

    看起来像是会发生宇宙规模的恐怖事件，有点可怕。

    仔细一看，角色卡上还有「提示机会」这一项。看来解谜卡关时，每个人都有一次获得提示的机会。我们这一组是六人，要从里面选出四个。

    绫濑同学选了「考古学家」，我选了「业余爱好者」。

    「那是什么？」

    「听过『高级游民』这个词吗？这种人不缺钱，所以能读自己喜欢的书、做自己喜欢的研究。」

    她说：「听起来就像浅村同学这样。」然而我并不是有钱人。

    「那么，现在要将状况告诉各位喽。」

    奈良坂同学稍微压低了声音，开始解说：

    「各位目前所在的地方……是位于欧洲某个角落的古城。」

    突然冒出外国设定。

    「啊，因为很麻烦，所以各位称呼彼此时，喊原本的名字或外号就行了。总之，这里是一座古老的城堡，各位基于种种理由造访此地。嗯，因为很麻烦，所以就当成观光旅行吧。」

    根据奈良坂同学的说明，我们一进城堡，外面就开始打雷下雨，道路则被土石流封锁──嗯，简单来说就是出不去的意思。不仅如此，其实这座城堡好像从一周前就开始有人失踪。

    那些失踪的人，目前还没找到。

    「发生很多事之后，各位被迫躲进城堡的地下室。」

    故事干脆地进入高潮。

    「所以说，请大家解开谜题逃离城堡吧。第一个房间是──」

    就这样，解谜逃脱游戏开始了。企画、设计者是喜欢游戏的丸，让这个游戏看起来相当正统。第一个房间明明只要解个小谜题就OK，第二个、第三个房间却让人绞尽脑汁到时限将近才解出来。

    然后是第四个房间。

    都到了这里，自然会想要过关。

    顺带一提，故事上，过去住在这座城里的贵族似乎致力于探究「宇宙的真理」。那位身为当家的贵族，留下写着「终于找到了」的字条就消失无踪。

    最后的房间有一道门。看样子非打开这道门不可。

    一旦失败，房间里的所有人就会被扔到星辰的彼方──呃，这不就是会被扔到宇宙的意思吗……

    「丸那家伙，居然弄得像是走廉价路线的科幻恐怖故事……」

    而最后的门上，写着这么一行。

    「献上蕴藏真实之爱的花瓶吧。」

    哪来的花瓶啊？

    我陷入沉思。

    然后……发现不太对劲。

    「这面设定成『门』的墙壁，为什么黑底上面有一片白？」

    「有什么问题吗？」

    这是绫濑同学问的。

    「如果要弄得像门，不是至少该有门把一类的东西吗？而且为什么要把方形的白色图画纸贴在黑色长方形上面？」

    「不是象征门上有窗口吗？」

    「可是这么一来，设计成让光正好照在图画纸上又是为什么呢……」

    剧情上我们必须打开的门，是一道高度约等于身高的黑色长方形布幕，在头部的高度贴了一张白色图画纸。此外，还有灯光从我们背后照向图画纸。就因为这样，一开始我们试着靠近图画纸确认上面有没有提示，自己脑袋的影子却让我们根本看不清楚。

    不过嘛，即使凑过去仔细看也只有一片白，上面什么都没写。

    ……老实说，这种谜题不给提示也太强人所难了吧？

    好啦，该怎么办呢？

    「呃，是不是只剩下我还没拿过提示？」

    绫濑同学说道。

    「已经在前面用掉了嘛。」

    玩扑克时也是这样，绫濑同学似乎是习惯把手牌留到最后关头的那种人。

    「那么，反正没时间了，我就用喽。我想使用『考古学家』的『提示机会』。」

    听到绫濑同学的宣言，奈良坂同学翻开应该是写了剧本的册子。

    「嗯～我看看。提示藏在这个房间内最古老的东西那里。」

    「古老的东西……？」

    看似他校学生的两个女生之一说：「啊，刚刚有看到。」接着她走进刚进来那道布幕不远处的上课桌。

    「看，这个。」

    「玩具筹码嘛。」

    男生露出「这又怎样？」的表情，拿起筹码的女生则是把那片黄色的塑胶筹码翻了个面。

    「看，这里。」

    筹码背面居然贴了张卡片，上头写着「非常古老的硬币」。

    「……因为我们根本弄不到欧洲的古钱啊。」

    奈良坂同学嘟起嘴。

    ……嗯，毕竟我们是普通的高中生嘛。

    不得已，奉陪一下吧。

    「这是一枚相当古老的硬币呢。如何，绫濑教授，看出什么了吗？」

    「咦！呃……？」

    不知所措的绫濑同学看向奈良坂同学。

    「嗯。那么，我要说提示喽。这枚古老的硬币，上面印着这个国家第一任王妃的侧脸。以上！」

    在场所有人都大为头痛。

    完全搞不懂。

    就算知道是侧脸也没用。这到底算什么提示啊？

    「好啦，还剩两分钟～」

    侧脸、侧脸、侧脸、侧脸……黑色的门。位于头部高度的白色图画纸。从背后打向图画纸的照明。但图画纸上什么也没写，靠近也只会映出自己脑袋的影子。头……不，顶多只会映出脸吧。脸、脸、脸……侧脸……嗯。刚刚好像有什么东西一闪而过──

    「啊……那个吗？鲁宾花瓶……」

    包含绫濑同学在内的五人，目光集中到我身上。他们全都盯着我看。

    「还剩一分钟～」

    虽然不晓得是不是正解，不过嘛，我也只想得到这个。

    「绫濑同学，帮我个忙。呃，你站到那里。」

    我让绫濑同学用侧面对着门，灯光正好使她的侧脸落在图画纸上。然后我也站到绫濑同学面前，在鼻尖差不多要碰到的距离和她面对面。

    虽然因为身高有差距，我不得不稍微蹲下。

    这么一来，我和绫濑同学相对的侧脸就落在图画纸上。

    旁观的四人同时「啊」了一声。

    「咦，怎么回事？」

    绫濑同学转头，但是这么一来就看不见啦。

    「向着我这边，绫濑同学。」

    我让她转回来用手机拍下照片，然后亮给她看。

    「这是怎样？」

    「解释起来稍微有点复杂，所以稍后再说明。不过照理来说这样就行了吧，奈良坂同学？」

    我这么问之后，奈良坂同学扬起嘴角。

    「正确答案！对，『献上蕴藏真实之爱的花瓶吧』顺利达成！门开了，大家成功离开古堡！」

    欢呼声响起。

    不过，只有绫濑同学搞不懂发生什么事，于是我再度拿出照片让她看，同时在一旁解说。

    「知道『鲁宾花瓶』吗？这东西就类似错视图，试着别看照片上的影子，把注意力放在白色的部分。」

    我在说明的同时，伸出手指沿着照片的轮廓描。

    「如何，有没有看见这个形状的花瓶？」

    盯着照片看的绫濑同学连连眨眼，接着也轻轻「啊」了一声。确认她的反应之后，我用手机搜寻实际的「鲁宾花瓶」让她看。老实说，靠在场这几个人面对面产生的影子，不可能形成那么漂亮的花瓶。

    但以解谜来说，应该只要合乎道理就行了。

    下一组人马上就要进来，所以我们在奈良坂同学的催促下领了「逃脱成功」的卡片（上面有猫摆出万岁姿势的图案），以及奖品罐装饮料。

    离开教室时，丸过来打招呼。他虽然显得很不甘心，但我能解开也只是偶然，实在没办法太自豪。

    不过嘛，要是逃脱游戏没人成功逃离，之后多半会有人跑来找上身为设计者的丸抱怨，最好还是有几个解开谜题的挑战者吧。

    我们也玩得很开心，这样就够了。

    「所以，这个要去哪里喝？」

    我举起奈良坂同学给的罐装饮料。

    「有点累了，对吧？我想找个地方休息。」

    「能休息的地方啊……」

    校内的「休息室」在文化祭期间应该没办法使用，印象中家政社在那里开店。中庭的长椅──这是个办法，不过午休和丸见面时我也有感觉到，那里是热门地点，不见得有位置能坐。话虽如此，但总觉得回我们班的教室也不是什么好主意，而且有可能妨碍大家。

    此时我突然想起去年的文化祭。

    「那里怎样？」

    我试着向绫濑同学提议。

    特别教室栋的逃生梯最高处。

    去年之所以选那里，是因为离文化祭的喧嚣最为遥远。

    若是那里，我觉得今年应该也能度过一段悠闲时光。

    绫濑同学也赞成，所以我们拿着领到的奖品饮料，造访去年曾经打扰的地方。一年前这里的风很冷，不过今年还没有冷到那种地步。

    其他学生的吵闹声，攀上了我们所在的最高处。耳边隐隐听得到的乐声，大概是来自募集志愿者参加的摇滚乐团吧？还是轻音社？轻快的乐音，融入即将日落的天空，消失无踪。

    「浅村同学，你一脸松了口气的表情呢。」

    听到绫濑同学这么说，我不禁苦笑。实际上就是这样。我松了口气。

    「在文化祭以情侣身分约会」这点虽然和去年有所不同，但我终究不怎么喜欢人挤人，还是这种没什么人的地方比较能让我安心。

    有些地方变了，也有些地方没变呢──我们相视而笑，喝起领到的饮料。

    太阳的残渣化为红光照耀云朵。

    橘色的天空逐渐转为深蓝。

    扩音器传出「喀哩喀哩」的声音，告知水星高中文化祭结束的广播随之响起，引导访客离开。再过三十分钟，校门就会暂时关闭。

    接下来是只属于水星高国中生的时间。营火等着我们。

    「要参加吗？」

    我询问之后，绫濑同学点点头。

    「机会难得。我也想留下和你共舞的回忆。」

    「那么，先去教室帮忙收拾善后吧。要是在这里等上将近一小时，恐怕身体都要冷掉了。」

    「也对。」

    这么说来，去年我们买的是热饮，不过奈良坂同学给的奖品是冷饮。

    回到教室后，班长惊讶地问：「唉？怎么啦？」这也是难免的，毕竟我和绫濑同学今天完全不用做事，她大概没想到我们会特地来帮忙收拾吧。

    「打发时间呀。」

    「啊，对喔。你们两个都要参加营火晚会嘛。」

    班长十分敏锐。

    一会儿后天空染成深蓝，操场搭起了高台并点火。

    在水星高中的校史中，似乎有一段时间因为危险而暂停举办营火晚会。据说让它复活的是前前任学生会长，必须感谢以前的学生会长才行。

    学生们开始集合，我和绫濑同学也加入队伍。

    扩音器开始播放跳舞用的音乐。

    如果是熟悉的乐曲就好了。不过看来并非小学时代临时抱佛脚学过的土风舞乐曲，只能边看边学了。

    「彼此的身体好像要再靠近一点喔。」

    听到绫濑同学这么说，我便将她拉到身边。虽然舞步相当随便，但我们勉强还维持在不至于和周围相差太多的程度。

    「我们这么光明正大地贴在一起，看起来会像是什么关系啊？兄妹？又或是比较像情侣？」

    「这就不晓得了，虽然我觉得好像都有可能。」

    我虽然回答了绫濑同学的问题，实际上却没办法冷静地思考答案。

    因为想起了日前那次碰到她肌肤的触感。

    感受胸部隆起与腰部紧贴的同时，彼此也都保持惬意的节奏持续舞动。据说很久很久以前，庆典的舞蹈是为了评估男女是否相配，虽然我不晓得这说法是真是假。如果是真的，可能我们还挺适合的吧──我脑袋里也有这样的念头。

    土风舞的圆圈绕着营火转。

    男女互换位置，手牵着手相依而舞。

    一、二、三。这里要牵着手交换位置。她进圆圈内侧，我到圆圈外侧。就这样摇摆身体踩着腰际相贴的舞步。

    由于不需要换舞伴，所以我和绫濑同学紧贴着彼此，在营火周围一直跳下去。

    暗成这样，说不定根本看不清楚谁和谁跳。

    只不过此时我在想，或许心底的某个角落，有着「让人看见也无所谓」、甚至是「最好有人看见」这样的念头。因为我希望我们的关系更进一步。

    「兄妹、情侣。或许看起来两种都有可能，不过……我希望是情侣。」

    「……嗯。」

    互相碰触对方的肌肤、交换彼此的体温。当时在我们两人之间的，并非原先担心的下流欲望外显，而是为了确认爱情实际存在所做出的行为，我敢肯定没有半分虚假。实际上，也是碰触彼此之后，我才明白这一点。

    现在也一样。即使彼此紧贴，也不会受到下流欲望支配。

    没问题。我会珍惜绫濑同学，她也愿意接受我。所以带着自信向前进吧。从1级情侣升级吧。

    在晚风吹拂下，火星自中央高台飞上漆黑的夜空。

    绫濑同学的脸，在热浪映照下闪着红光。

    010 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


