10月20日（星期三）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我一大早就站在洗手台前烦恼。

    ──我有些担心，所以心情不太好。

    听到义妹，不，女友这么说，要我别放在心上实在不容易。

    可是啊……

    我看着镜中自己的脸。

    剃刀滑过覆上刮胡膏的嘴角，泡沫消失，光滑的肌肤随之浮现。一再重复这个动作将变长的短须刮掉，再用流水清洗脸庞。十月下旬的早晨，差不多是水会开始变冷的季节，但还不至于要换成温水。

    「呼……」

    我关上水龙头，拿起毛巾。

    放在从前，我接下来会直接用毛巾把皮肤上的水珠擦掉，现在却会抹上化妆水和乳液，也就是进行所谓的肌肤保养。原先我都主张自己的脸不需要打扮，但被绫濑同学用「疏忽肌肤的健康就等于疏忽身体的健康」教训了一顿。

    这还谈不上什么清洁度、好感度等外在的评价。她说肌肤就是全身健康的侦测器。确实，身体状况不佳会显现在肌肤上。但是，如果那个能反映健康程度的肤况本来就很差呢？机器不良就没办法得到正确的测量结果──大概是这个道理吧。见我点点头并这么表示，绫濑同学好像被吓到了。她说：「你、你要用这种方式理解也可以啦。」

    既然与健康有关，试试也无妨。从那天起，我便效法绫濑同学，开始还算勤奋地保养肌肤。

    这时，我想起绫濑同学昨天的表情。气色看起来不差，所以应该不是身体不舒服吧。她说了「担心」吗？

    正当我愣在镜子前回忆昨天与绫濑同学的互动时，老爸从我身后出现，问了一句：「怎么了吗？」

    「就算你这么问……不，没什么。」

    「是吗？我看你好像苦思了很久耶。」

    我的烦恼似乎已经完全写在脸上了。

    「不，嗯，没什么啦。只是刚起床脑袋还没清醒。」

    我先行退开，把洗手台让给老爸。

    然后走进厨房，着手准备早餐。

    话是这么说，轮到我准备的早餐也不可能多精致。昨晚就设好定时器，白饭已经煮了，味噌汤也只是拿现成的浓缩味噌汤再加些料。今天洒点干海带芽后倒热水就搞定！配菜则是直接拿昨晚放进冰箱的剩菜。拌上咸甜酱汁的莲藕炒地瓜是秋季食物。亚季子小姐亲手做的这道菜非常好吃，她昨晚出门上班前就做好放着。我将它拿出来用微波炉加热，然后摆在餐桌中央。

    接着将三人份的海苔和纳豆放上桌。吃不吃端看各人，所以保持原状没有拆封。

    「悠太哥，早安。」

    「嗯。早安，沙季。」

    绫濑同学先老爸一步来到餐厅。从她已经换好制服来看，应该早就醒了。过了一会儿，老爸也整理好仪容过来了。

    亚季子小姐照例是早上返家，所以还在寝室睡觉。

    我们三个坐到椅子上，合掌说了声「我开动了」便开始夹菜。

    我把海苔放到酱油碟子里，再包着饭送进嘴里。一边咀嚼，一边偷偷打量绫濑同学的表情。她的气色不差，但是眉头微皱，看来的确有烦恼。如果是从昨天谈话时就思索到现在，代表她相当「担心」。

    「今天感觉好安静啊。」

    老爸突然说道。

    确实。绫濑同学有心事，我看见她那副模样也陷入沉思，自然减少发言。

    「这么说来，悠太果然有烦恼吧？看你一早就在想事情。有烦恼的话尽管来找我商量喔。」

    为什么只对我说啊？绫濑同学明明也从刚刚就一语不发啊。

    还是说老爸也注意到绫濑同学的不对劲，却不想成为「每当女儿有烦恼就多嘴的啰唆父亲」？呃，这感觉不太符合老爸的行事风格。

    「我倒是没什么啦，不过……」

    「不过？」

    我正想用眼神示意老爸「有问题的是绫濑同学」──

    「悠太哥，我明明说了别放在心上。」

    ──察觉我想说什么的绫濑同学先下手为强。

    虽然担心，但她这副德行……我用带有这种含意的眼神看向老爸，希望他明白，对方却立刻别开目光……嗯？这什么反应啊？

    在我思考老爸不自然的行动前，绫濑同学又补充道：

    「反正不管怎么样，十月过后就会暂时告一段落……」

    「十月过后」吗？

    究竟是怎么回事……

    嗯嗯？

    「老爸，你今天很赶？」

    刚才还表现得想仔细聆听儿子的烦恼，现在却加快吃饭速度？

    「咦……和平常一样啊。」

    骗人的吧。你吃早餐的速度直到刚才都很正常。我看向墙上的挂钟，照理说时间还很充裕，老爸却说了声：「那么，我要走喽。」便站起来。

    真可疑。

    我愣愣地看着那道背影消失在餐厅门的另一头，然后突然停下筷子，「啊，对了。」自顾自地说了这句。

    「等一下，老爸。」

    我起身追上去。这一连串行动看起来就像我想到什么非讲不可的事，但实际上并非如此。老爸绝对知道绫濑同学不对劲的原因。这点我可以肯定。我想叫住老爸，但他开门的速度比我快了一点。

    「老──」

    「我走喽～好啦，爸爸出门啦～」

    语毕便消失在门的另一边。喂喂喂，太做作了吧。演技真差。

    显然有所隐瞒……绫濑同学也好，老爸也好，他们有什么事不能对我说吗？如果真的有，那又会是什么？

    我叹了口气回到餐厅。

    此时，我脸上的沮丧已经消失。因为不想让绫濑同学猜到我去追老爸的理由。

    「赶上了吗？」

    「啊，嗯。我想到他有事要我帮忙。」

    我找了个借口应付过去并解决剩下的早餐。或许绫濑同学已经发现了。不过要是她主动问起，我反而能借机表达自己的担心，所以不成问题。找借口和说谎的诀窍就是以「会被拆穿」为前提。反正我撒谎的水准烂到无法骗过任何人，毕竟是那个老爸的儿子嘛。

    我做好心理准备，等待对方的反应……

    但绫濑同学只是默默吃饭。

    她专心到连我都犹豫是否该搭话。虽然看起来有烦恼，但她显然不打算说。绫濑同学在这方面总是很顽固。

    在那之后，我们没怎么交谈就结束早晨时光，然后一起上学。就在我认为她绝对不会说而打算放弃时，绫濑同学有些难为情地开口：「抱歉，我从昨天就一直把气氛弄得很尴尬。」

    接着又补上一句：

    「昨天晚上，你是不是有什么话要对我说？」

    「嗯……呃──」

    对喔。确有此事。

    我重新在脑中整理昨晚想讲的内容。然后想到自己本来要和绫濑同学讨论打工的问题。

    「打工要怎么办？」

    「『怎么办』是指？」

    「就是要不要辞掉？你也一样啊，如果辞掉打工就能把那些时间拿来准备考试。就算不辞掉，也有『请假到大考结束』之类的办法。」

    现在打工地点的优势在于离家近。这个优势会随着就读的大学而消失，所以很可能会因为考试结果而不得不辞职。既然如此，干脆现在就把打工辞掉也是个选择。

    「所以，我想问问绫濑同学的打算。」

    我一边组织话语，一边将它们说出口。

    「大概……看浅村同学吧。」

    绫濑同学稍微烦恼了一下，然后这么说。

    出乎意料的回答。

    问起绫濑同学的行动方针，没想到她会回答「看浅村同学」。居然把要不要继续打工的决定权交给我。我一直以为绫濑沙季这个人从来不会配合他人改变自己的行动。

    这是怎么回事？

    不过，我突然又想到一种可能。

    虽然只是臆测，无法肯定其中没有包含对我有利的妄想……

    大概……看浅村同学吧──

    如果按照标准用法来解释绫濑同学这句话，大概是我辞职她就辞职，我继续她就继续吧。呃，虽然也有可能反过来。如果我辞职她就继续，如果我继续她就辞职，就逻辑上也有这种可能。

    不过，我和绫濑同学再怎么说也是情侣。依照标准的情侣行为来思考，当成「想和你在一起」应该比较准确。不，应该说我希望如此。

    如果才正式交往一年就听到「我希望平常尽可能离远一点，很烦」这种倦怠期夫妻的台词，我应该会大受打击。

    离题了。

    作为女友，她希望能和恋人在同一个地方打工。这应该是很正常的想法吧。

    而且，回想相处至今所观察到的绫濑同学，我觉得她的言行间其实透露出爱吃醋的一面。当然，她的伦理观中好像包含「不该当个善妒的人」，平常不会表现出来。

    但内心深处难免会萌生这种想法，所以偶尔会发出想要消除嫉妒心的求救信号。

    直至目前，她吃醋的对象有读卖前辈、藤波同学，后辈小园同学大概也包含在内。说不定还有奈良坂同学。毕竟我会多讲几句的女生也就这些。工作上的交谈姑且不论，可以和我闲话家常的对象，不论性别大概只有丸一个。

    呃，我可悲的人际关系不是重点。

    绫濑同学可能不希望只有她辞掉打工，我却留在那里吧。

    如果只有自己辞职，除了没办法和我待在一起，还会增加我和其他女生相处的机会。这也是部分理由。

    不过，或许她自己多少也有发现这是吃醋，所以说不出来。她会不会是害怕自己用醋意绑住我，让我失去「继续打工」这个选择？

    这会不会就是她无法倾诉的原因呢？

    说不定她说：「看浅村同学吧。」是她挣扎到最后才挤出来的折衷方案。

    我边走边思考这些没营养的事，直到看见绫濑同学彷佛在等待回应的表情才回过神。实际上应该没过多久，但以思考时间来说还是有点长。

    「我啊……就目前看来顶多请假，还不至于辞职吧。」

    「真的要撑到最后一刻？」

    「十一月应该会请长假。不过我想等到大考放榜，再决定要不要辞职。」

    「要看读哪间大学？」

    「嗯。如果进入需要住宿的远处大学就不可能继续。不过就算上了大学，我绝对还是会常跑书店。除非变得很忙碌，或是环境有很大的变化，否则继续在那间离家近，规模也不小的书店工作，效率应该会比较好。」

    「『绝对』吗？这样啊。」

    绫濑同学瞪大了眼睛。

    嗯，我对这种眼神有印象。世上也存在不看书照样能活下去的人。在这些人眼里，阅读成瘾者恐怕和其他狂热分子差不多怪吧。

    然而不愧是绫濑同学，她很快就收起那惊讶的眼神，以略显急促的口吻附和：「也、也对。这么说的确没错。」

    「嗯。浅村同学会这么做吗？这样啊……」

    她小声地说。咦？我该不会搞砸了……？

    我想继续留在书店打工纯粹是源于爱书的心，并不是和打工地点的女性有什么亲密关系──我是想传达这种真挚的想法。

    换句话说，这也是一种磨合。代表我不打算和绫濑同学以外的女性发展出超出常识范围的逾矩往来。

    该不会我的阅读成瘾程度已经超出她的常识范围，刚刚这段对话在她听来只觉得「这人好像有点怪」？

    「这样啊。对喔，毕竟是浅村同学嘛……」

    「啊，呃，那个……」

    回头想想，我应该先用「如果只有我继续打工，说不定会和其他打工的女生变得很要好，你是在意这点吗？」来确认绫濑同学的想法。毕竟「可能是出于嫉妒」只是我的推测。

    我应该注意到，擅自猜测而试图先一步拉起防线并不是磨合。然而为时已晚──我只能这么开口：

    「总之我十月打算继续做下去。绫濑同学呢？」

    「我也一样。」

    于是我们决定找个机会和店长谈谈。

    尽管和绫濑同学的对话让我隐隐产生不安，但我们后来只聊了些无关痛痒的话题，就这样一路并肩走到学校。

    秋深不知邻何为──我环顾教室，脑中浮现芭蕉翁的句子。

    明明是午休时间，人却比预期中还多。

    先前总是三五成群、散落在校内各处的班上同学，到了深秋时节总是老实待在座位上念书。

    不用说，这是因为大考将近。有人翻单字集，有人重看笔记，大家有各自的复习方式，表情却都很认真。即使不在座位也有可能是在图书室或休憩区等地方念书。该说不愧是升学名校吗？

    「浅村，你怎么啦？」

    吉田的声音让我把视线收回。

    「啊……没有啦，大家都好用功喔。」

    「你……都这个时期了你……啊，不，浅村本来就是这种人啊。」

    就算你用那种模仿埃米尔的讲法，我也听不懂啊（注：埃米尔出自诺贝尔文学奖得主赫曼•赫塞（Hermann Karl Hesse）的短篇小说《Jugendgedenken》，日本将其翻译版本《少年の日の思い出》收录进教科书）。

    「你认为我是哪种人？」

    「泰然自若且悠然自得？」

    吉田本来就是这种会把艰深词语拿来应用在日常对话的人吗？又不是丸。该不会这就是所谓的备考期魔力吧。我一边思考这些没营养的东西，一边延续对话：

    「我倒觉得自己没你说得那么好。」

    「这点我不否认。」

    「拜托你稍微否定一下。」

    「因为浅村你啊，好像有在观察周围的人，但其实根本没在看吧？啊，不，更正。你有看，只是没放在心上。」

    「……丸以前也对我说过差不多的话。」

    他说：「你太不关心别人了。」

    请先等一下。我也有我的理由。现在虽然就读大家眼中的升学名校水星高中，但我从幼稚园到中学都不是在「你好聪明、好会念书」之类的赞美中成长。小学没考上，中学又没考上，亲生母亲也对我施加很大的压力。

    为了维持稳定的心态，我只能停止和他人比较。

    于是成就了我现在这种「会察言观色却不关心他人行为」的人格特质。夏季集训时，我也体会到自己一旦过度在意他人，就会变得视野狭隘、作茧自缚。

    我又再次明白，「可以观察他人，但尽可能别放在心上」似乎才是正确的战略。

    我将前述这些想法（尽量去掉实际体验的部分）告诉吉田。

    「浅村，你这个人虽然麻烦，不过还真是厉害耶。」

    这是什么意思？我带着些许不满转换话题：

    「话说回来──」

    我低头看着空了的便当盒，再转向面前的吉田。吉田早就解决从合作社买来的三明治，正在喝咖啡牛奶。

    听我这么说，吉田咬着吸管用「嗯？」的眼神回应。

    「啊，可以等你喝完再说。」

    吉田喝着咖啡牛奶，我当着他的面盖上便当盒。

    「我吃饱了。」

    我合掌膜拜，向餐点致谢。呃，今天早餐轮到我做，所以便当其实也是我自己做的……而且我也为绫濑同学准备了同样的便当。用膝盖想就知道，如果两个便当盒的内容物被拿来比对，应该会发现是同一个人做的──而我现在才思考这些已经来不及了。幸好这间教室里没那种闲到会去观察同学便当菜色的家伙，所以没人会去猜测我和绫濑同学是否在同一个家生活（应该说，包含眼前的吉田在内，那些距离近到会看便当盒的家伙，早在文化祭时就发现了）。

    没错，真要说起来，我是在环顾整间教室后才有所感悟。

    喝完咖啡牛奶，吉田开口问道：

    「所以是什么事，浅村？」

    「没有啦，我只是在想，你居然没和牧原同学一起吃饭。」

    这阵子，吉田中午总是和他的女友牧原同学一起待在餐厅，文化祭过后更是频繁，然而……

    「你说小由吗？她说今天要和朋友一起吃饭，所以没办法。」

    「喔，原来、如此……」

    如果没记错，牧原同学的全名是牧原由香。原来如此，所以喊她「小由」吗？

    直接喊名字好像还比较顺。话说他们什么时候开始这样互相称呼啊？要是换成我，就相当于喊「小沙」。类似「小沙」、「小悠」那样。

    嗯，做不到。我无法想像自己这样称呼对方，也想像不出绫濑同学听到之后微笑回应的模样。

    「我明天放学后打算邀她去约会。」

    「喔～」

    我看你才是泰然自若悠然自得吧──放弃吐槽了。

    不过，对喔。

    我再次环顾教室。

    果然没看见绫濑同学。班长和佐藤同学也不在，说不定她们都去餐厅……不，绫濑同学有便当。既然如此，应该是在休憩区吧？她们可能一起在那边吃饭。

    留在教室的同学比平常多，绫濑同学的位置却空着，这令我有点在意。或许是因为她这几天看起来心事重重。

    唔。

    「我也去买点什么来喝。」

    见我边说边站起来，吉田又补上一句：「顺便帮我再带一瓶！」我默默伸出手，他把百圆硬币塞进我手里。真拿他没办法。

    我把钱包放进口袋，走出教室。

    在走廊上，我看向外面那些叶子即将转红的树。瞄了休憩区一眼，没找到那个身影。不断上楼又下楼，试着经过各个楼层的走廊，然后终于抵达合作社。我无意间看向草木枯萎的中庭，一个发色明亮的女学生独自坐在长椅边缘。夏天时那么热闹的中庭长椅，在会刮起寒风的季节，除了她以外不见别人。

    绫濑同学就在那里。

    她大概没注意到我的视线吧。

    绫濑同学将笔记本摊在腿上，呆呆地看着树木。明显心不在焉，目光始终没落向摊开的页面。

    她果然在烦恼什么吧……如果不是，难道现在是女性每月一次的那种时期？无论是哪一种都让人担心。

    话虽如此，她已经叫我「别放在心上」了，实在不方便一再追问。

    真希望能将那句「没事」当真。可是在我看来，绫濑同学不像她自己说的那样没问题。

    「该怎么办才好……」

    有没有什么方法能够助她一臂之力呢？

    我暂时将目光从她身上挪开，把玩着手里那枚别人的百圆硬币，想起还得帮吉田再买一瓶。因此来到合作社的两台贩卖机前买了咖啡牛奶。此时，我突然灵光一现。

    于是打开自己的钱包，横跨一步移往旁边的贩卖机。

    这台自动贩卖机的饮料不是盒装而是用纸杯装。我扫过面板。嗯～要买什么呢？稍微犹豫了一下，我的视线停在「热奶茶」。按下按钮，纸杯「咚」地落在取物口。

    取出纸杯并走向中庭的长椅，尽可能放轻脚步。一如所料，不知是听到我的脚步声还是感觉有人靠近，绫濑同学转过头来。认出我之后，那双呆滞的瞳孔慢慢聚焦，然后惊讶地瞪大。

    我来到绫濑同学身边，将刚泡好的奶茶放到她旁边空位。

    「抱歉，尽做些自我满足的事。我有试着不要放在心上，却没办法无视。希望你能接受我保持这种距离的担心。」

    由于还没入冬，从杯中升起的热气瞬间融入空气中消失无踪。即使如此，依然看得出这个杯子散发出些许暖意。绫濑同学轻轻捧起杯子。

    「好温暖。」

    「毕竟刚泡好嘛。趁它还没冷掉前喝了吧。」

    她点点头。

    「……谢谢。」

    我只应了一声「嗯」便离开现场。如果她在沉思，我不该打扰。

    回教室途中，我试着反刍自己的行动。如果绫濑同学烦恼的地点在教室，在场所有人应该都会听到我那几句话。试着从旁观者视角来想就觉得非常羞耻。很做作吧？难道想不出更自然的台词吗──我不禁在脑中反省。

    不过嘛，这些话都是出于真心。既然无法澈底无视，那样做也是无可奈何。同时，我也觉得自己当下必须这么做。

    回到教室，我把咖啡牛奶递给吉田。

    「谢啦！你去满久的耶～」

    「啊～嗯，碰上不少事。」

    「哦？所以你自己的饮料呢？」

    那只是借口，其实我没有特别想喝什么。

    「忘了。」

    「你搞什么呀？」

    一点也不错。谎话编得太差了。

    预备铃声响起时，绫濑同学返回教室，我们的视线有那么一瞬间对上。

    她轻轻点头，我也回以笑容。希望这样能让她稍微打起精神。

    「请问需要包书套吗？」

    听到她那稚嫩可爱的声音，排在队伍前面的老太太不禁露出笑容。

    「嗯，麻烦了。我想把它当成送给孙子的礼物。」

    这本包上纸书套的书最近非常畅销，气势旺盛到彷佛要称霸市场，还拿下了由书店店员评选的文学奖。主角是学生，这位老太太的孙儿大概也还在读国中或高中。

    可能是因为「礼物」这个词，她立刻拿出送礼用的红色书套，询问顾客是否需要付费的书套。这位头发斑白、看似七十出头的老妇人一时露出犹豫的神情，却还是回答：「不是特别的日子，用普通的就好。」

    「我知道了。」

    她笑着回应并收起样品书套，然后拿起一般包装用书套。挑选免费书套时，她贴心地避开沉稳内敛的颜色，拿起有明亮花纹的。这个判断很好，旁观的我在心中竖起大拇指。

    扫完条码并告知价格后，她接过书本翻面，俐落地包上书套，结完帐又带着笑容将书交到顾客手里。

    「谢谢。」

    老妇人露出优雅的笑容轻轻点头，随即离开柜台。她也朝顾客的背影如此回应：「谢谢光临～」

    在那之后，她又应付了数名顾客，这才将队伍消化完毕。

    「呼……」

    她松了口气，身旁另一名收银台前的女性开口：

    「辛苦了。」

    「差不多可以休息一下了吧～前辈～」

    「应该可以。反正现在客人很少。」

    旁边那位站收银台的女性当然就是绫濑同学。

    「唉～能不能早点引进传说中的自助结帐系统啊？站在这里很费神耶。」

    「小园同学，你现在应对很流畅喔。」

    「拜托别这样。这种话会让我得意忘形，接着就会没完没了地接下工作。我才刚拿掉实习徽章耶。」

    小园同学来这里已经三个月，上个月开始成为正式员工。她态度亲切，待人接物的水准很高，又因为好奇心旺盛经常观察卖场，所以遇到顾客询问时能够大方应答。此外，包书套的技巧也有十足长进。正如方才所见，现在还能注意到细节。

    「那我来站收银台吧。正好书架也整理完了。」

    补充完架上书籍，我进到收银台内喘口气，准备和小园同学换手。

    但是──被瞪了。为什么？

    「要是我现在去休息，你们就可以相亲相爱地一起结帐。你是这样想吧？」

    「咦……但这是工作。」

    「是工作啊？」

    绫濑同学也跟着表示。

    接着她用一副刚刚才想到的模样说道：

    「我们是考生，接下来应该还有很多工作要交接给小园同学，所以你可以趁现在去休息喔。」

    她说得完全没错，所以我也点头。

    「是啊。这么一来，必要时我们也能安心请假。」

    小园同学鼓起脸颊。

    「啊～！居然拿我当借口亲热！」

    说什么「当借口」……

    「「这是工作啊？」」

    我俩异口同声。

    「前辈，你们不会是故意的吧？」

    （插图008）

    目送一脸不满却还是去休息的小园同学离开，我朝来到收银台前的顾客说道：

    「结帐请到这里～」

    笑容笑容。

    没有人──连我自己也不清楚这份打工能持续到什么时候。因此我想尽力而为。

    来到下班时间，去更衣室换好衣服后，我到办公室找店长，和绫濑同学一同告知店长：「我们要下班了。」正好碰上店长为了排下个月班表而询问在场的打工人员有何要求。

    现场有两个大学生和小园同学。大学生们回答和这个月一样就好。

    小园同学也给出一样的答覆，却远比大学生来得精神抖擞。她举手说声：「下个月我也会多多上工喔～」店长也笑着回应：「嗯，加油喔。」看来小园同学备受期待。

    接着店长转向正好进来的我们。

    「你们呢？」

    我迅速给了绫濑同学一个眼神，以唇语告诉她：「包在我身上。」看见她点头，我便开口回答：

    「关于这件事，和先前讲的一样。那个……」

    「嗯，你们还没决定要不要辞职吧？」

    「是的。」我先点头回应，再怯怯地补充。

    十一月起，我希望在考试告一段落前都不要排班。换句话说，十月尽量排，之后我想要暂停书店打工。

    「我也希望能做一样的安排。」

    绫濑同学从旁补上一句。

    店长知道我们是没有血缘关系的兄妹，对于兄妹俩都以备考为由暂停排班一事没什么意见。而且我们早已告知这种可能性，因此他似乎已经提前招募新的打工人员并安排新人教育。店长将这些事说出来让我们安心，并干脆地点头说声：「我知道了。」

    另一边的小园同学则一脸惊讶，和店长形成对比。这么说来，书店内的打工伙伴里，我好像只有告知读卖前辈自己有可能暂停打工。至于是我告诉她还是她巧妙地让我招认……这先不提。

    我将目前的考量告诉店长。

    「关于要不要辞职一事，能否等到考试结果出炉再回答呢？我知道这个要求很自私……」

    当然，到时候可能已经不缺打工人员，被一句「不需要你们了」打发。这种发展也是无可奈何。听我这么说，绫濑同学也点头同意。店长应该能理解这就是我们两个当前的选择吧。

    「如果可以，我很希望你们两个还能回来喔。」店长先是笑着说道，然后看向小园同学。

    「超级新人也像这样顺利培养起来了嘛。放心，你们就好好准备考试吧。」

    「咦咦，难道那个『超级新人』是说我吗？」

    本就十分惊讶的小园同学，听到店长这几句话更是瞪大了眼睛。

    店长一本正经地点头。

    我也表示同意。

    「小园同学确实是呢。」

    「嗯，可以安心交给她呢。」

    绫濑同学也挂了保证。

    「只要像今天这样就没问题，你比我们更可靠喔。」

    「我才不需要这种鼓励！话说我才刚拿掉实习徽章耶，未免压力太大了吧！」

    没这回事。上高中后，我已经在这间书店打工了三年。这段期间进来的工读生里，小园同学无疑是非常优秀的书店店员，最近甚至开始动手画海报。刚进来时，她给人不怎么喜欢书的印象，现在却会为了宣传书籍而仔细读过畅销书，是个十分值得信赖的员工。

    「用不着谦虚，我认为小园小妹将这份工作做得很好喔。」

    听到店长这么说，尽管还是苦着一张脸，她的嘴角却微微上扬。

    努力有得到认可应该让她很高兴吧。

    我们将这一幕看在眼里，向店长告辞后走出办公室。

    刚离开办公室，门就「磅！」一声再度打开。

    「前辈！」

    我和绫濑同学都回过头。听声音就知道是小园同学。

    她上气不接下气。本来以为我们有东西忘了拿，但似乎并非如此。

    「悠太前辈，你真的要辞掉打工吗！」

    「这算辞掉吗……毕竟要准备大考嘛。十一月起应该会暂停。」

    「不过，视考试结果有可能就这样辞掉对吗？」

    「啊……关于这点呢，要看考上的大学。毕竟我说不定会离开涩谷嘛。」

    第一志愿一之濑大学应该勉强还在自家通勤的范围，但是考虑来回需要花上约两小时，平日放学后返回涩谷打工感觉不太实际。何况我也不晓得大学生活有多忙碌。

    「既然这样──」

    小园同学来到我们面前，亮出智慧型手机说道：

    「关系就这样断掉太寂寞了，我们用LINE联系吧。个别加。」

    夏天的一日露营时，我们以读卖前辈为中心建立了暂时性的群组，但没有个别加好友。

    小园同学挥了挥手机，把目光转向绫濑同学。

    「如果怕前辈花心，弄个包含绫濑前辈在内的三人群组也可以。」

    「按照这种逻辑，用那个有读卖小姐的群组就行了吧。」

    「单纯有事要找悠太前辈时，打扰忙碌的社会人士好像也不太好。这是非常公平的提议。记得绫濑前辈好像讨厌不公平，反过来说，只要公平你就没办法反对了吧？」

    绫濑同学哑口无言。这说不定是我第一次看见绫濑同学被小园同学戳中弱点。

    「你学到了不该学的东西呢……」

    「毕竟是超级新人嘛，哼哼。」

    小园同学得意地挺起胸膛。她明明个子娇小，那个眼神却不可思议地有种把别人看扁的感觉。

    这个挑衅似乎效果十足，绫濑同学露出前所未见的不甘心表情。

    ……不过，明明是在讨论建立群组的事，她们是不是都跳过我了？

    唉，算了。

    绫濑同学瞬间回过神，大概从眼角余光瞄到我耸肩了吧。

    「……抱歉，开玩笑的。嗯，确实，我并不反对。」

    「嘿嘿～！那就来吧，悠太前辈！绫濑前辈！」

    「好好好。」

    对我来说，既然绫濑同学不排斥，我也没什么理由反对，于是LINE群组就这样建立了。我简单地把群组名称设定为「打工的书店店名＋参加者的名字」，但小园同学好像不太满意。简单易懂很好啊？

    「说起来，悠太前辈不怎么介意这种事呢。」

    是你说想建立群组，我才这样做耶……介意会比较好吗？

    「浅村同学才不会介意……」

    绫濑同学轻声说道。

    「是这样吗～」

    「是喔……？」

    「因为一年前暑假去游泳池的群组，浅村同学还留着吧？」

    一年前。被奈良坂同学的亲友团邀约那次吧。记得后来好像也建了群组，但我几乎没在用，所以连有登录过都忘了。说起来，我的确没有退群的印象。

    「算了，反正留着群组也不会造成什么困扰。」

    绫濑同学叹了口气。

    「毕竟一整年都没有动静，有人早就退出了。」

    「原来是这样啊。」

    「悠太前辈……你──」

    「嗯。他就是这种人。来者不拒，去者不留。」

    她盯着我看了一会儿，随即别开目光。然后默默摆弄手机，不再抬头。

    如果她不太高兴或像是在勉强忍耐，我会用一句「回头再联络」结束这段对话。但绫濑同学这时的表情看起来都不像──

    「绫濑前辈，如果你肚子痛，可以之后再说喔？」

    「……没事。」

    她的表情微妙到连小园同学都有点担心。不过嘛，我想应该不是肚子痛或身体不舒服。

    绫濑同学这时的表情，该怎么说呢？

    感觉满怀歉意。

    说她坐立难安或许还比较恰当，我看了也不知该如何应对。

    ──果然。

    最近的绫濑同学有心事。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


