10月21日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「呜啊～！感觉吃的东西都要吐出来了……」

    吉田捂着嘴离开球场，呈大字形瘫在操场上。

    我在他旁边坐下，望向天空。

    秋高气爽。

    占据整个视野的蓝色画布上，有几道宛如以粗笔划过的白色线条。这种云叫做筋云，又称卷云。它们断断续续，随风飘动。看着看着，就会发现这些云的边缘逐渐散开，形状产生变化。

    「第五节课踢足球还真难受啊。」

    和说出口的话相反，新庄带着从容表情坐到我身边。

    丸也来了，坐在吉田旁边。

    体育课是相邻班级共同授课。男生和男生、女生和女生，各自并成一班。丸和新庄都在隔壁班，所以我们一起上体育课。

    话虽如此，毕竟是上课时间，我们平常没办法像这样聊天。

    可是今天是踢足球。人数正好能分成三队比赛，所以得空的那队就多了些闲聊时间。

    最后出现的丸不愧是前棒球社社员，脸不红气不喘。他坐下后这么说道：

    「对于变迟钝的身体来说刚刚好。」

    从刚才就一直喘气的吉田一脸不悦。

    「我们的运动量才没有你那么大。」

    「以前还有社团活动时，我中午都会早早吃完饭去训练嘛。这点程度算不上运动喔。」

    「是是是。」

    「吉田你是吃太饱吧？」

    我回想起今天的午休。

    吉田今天也去合作社买便当。两个喔。两个便当实在太多了吧。

    「我在他们快要收摊的时候才去，两个都半价。既然这样当然要买吧？半价喔，半价。花和平常一样的钱就能吃到两倍的量耶。」

    丸和新庄的视线冷了三度。

    「吃太多啦。」

    「吃太多了。」

    我也有同感。

    「可是，吉田你为什么会在教室吃饭？」

    丸会这么说是因为他也知道吉田最近都和女友牧原同学一起吃饭。至于为什么知道，则是因为吉田在文化祭上开心地到处宣传。

    吉田一时语塞。

    看来不是反胃，应该是被戳到痛处了吧。

    「咦？吉田你和女朋友吵架了？」

    新庄压低音量询问，大概是不想让其他坐在附近休息的队友听到吧。

    「呃，与其说吵架……」

    「我看你们上学放学都还是一起呀？」

    说出这句话的是丸。原来如此，这种场合倒是没分开。

    吉田支支吾吾了一会儿，然后翻了个身，看着天空说道：

    「我实在不懂啊。」

    「不懂什么？」

    听得出他应该有话要说，于是我试着追问。

    吉田轻声嘀咕：

    「她不让我去家里了啦。」

    「哦？原来如此。」

    丸的语气好像已经完全理解。什么「原来如此」啊？

    「换句话说，吉田在牧原家里闯了祸，被禁止踏入家门了。」

    「不是啦！」

    吉田猛然起身喊道。周围同学纷纷转头看向我们。担任裁判的老师也瞪过来。真可怕。体育老师虽然不会做出像体罚那种老派行为，但他声音大、个头壮，听说还是柔道黑带。吉田赶紧低头道歉：「我会小声～！」老师脸上这才有了笑意，大家都松了口气。

    能够像这样及时缓和气氛也算是吉田的优点。

    再次躺下后，他稍微压低声音开始解释。

    吉田偶尔在放学后会跟牧原同学一起回她家念书。

    他说是从夏天开始，所以差不多两个月了。

    不过，牧原同学这段时间完全不肯让吉田去她家。两人的关系好像没有恶化到会吵架，但吉田最近只要表现出想去牧原同学家的样子，对方好像就会不高兴。

    「不是因为想专心准备考试吗？」

    我带入自己和绫濑同学的情况，试着如此推测。就环境来说，我们想要一起坐在餐桌旁或起居室念书都不成问题。然而，我们从来没试过。因为知道这样会分心。

    我的看法是「旁边有人会分心」，不过从吉田接下来的发言能明白这并非正解。

    「是这样吗……可是我们现在还是会一起去速食店念书啊。」

    换句话说，「一起念书」不是吉田和牧原同学之间的矛盾点。

    「而且啊，不愿意的话直说就好了。干嘛突然开始生闷气啊？」

    吉田抱头苦思，嘴里还嘀咕着：「我不懂……为什么……」

    于是新庄开口安慰：

    「就算是情侣，也会有不想待在一起的时候嘛。不需要那么介意吧？反正你们上学放学都一起走呀。」

    新庄这番话，不知为何听起来像经验谈。我觉得也有这种可能。

    相反的，丸沉吟了一会儿后询问吉田：

    「你刚刚说之前会在牧原家念书，对吧？」

    「是啊。」

    「每一次都是吗？还是说，你们也会去你家念书？」

    「这……倒是没有。」

    答案令人意外，所以我试着追问原因。

    「我家和她家不一样，又小又脏又破。就算找小由来，她大概也不会高兴。」

    牧原同学双亲的收入似乎很高，家里也相当宽敞。相对的，吉田家则是两房的公寓，吉田和弟弟睡在同一个房间。

    听到吉田这么说，丸抱胸叹了口气。

    「问题就在这里。」

    「咦？」

    「你啊，没有把不邀牧原去你家的理由告诉她吧？」

    「那还用说，很丢脸耶。」

    「所以啊。」

    丸说道。

    「咦咦～？」吉田歪头苦思，看来无法理解。新庄也一样。不过，听丸这么说，我隐约生起一些想法。

    「那个啊，吉田。地方小、环境脏这些，你或许是为牧原同学着想，不过……」

    吉田站了起来。

    「不过？」

    「在牧原同学看来就是吉田你不肯接纳她──感觉就像这样吧？」

    「不肯……接纳她？」

    「环境好所以想让人看，环境差所以不想让人看，这点我懂。不过，我认为人类是会察觉『不公平』的生物。现在的状况就是她明明让你看了自己的房间，你却不肯让她看你的房间。难道她不会产生『为什么都是我在付出？』的想法吗？」

    「唔，这样啊……」

    更何况，想邀请吉田来家里，牧原同学也得费心打扫清理。在必须专心准备考试的现在，对「这些事只让她承担」这件事毫无自觉恐怕不太好吧──我又补上这几句。

    这么一想，事情就很合理了。

    虽然不晓得有没有猜对，但我目前能想到的原因大概就是这样。

    「我也觉得浅村说的很接近正解。不过，真没想到你会发现呢。」

    丸以钦佩的语气说道。

    「原来如此。哎呀，好一个女人心大师啊，浅村同学。」

    连新庄都表示赞赏。

    不，你们太夸张了。话说「女人心大师」是怎样？

    「真要说的话，浅村应该不是了解女人心，而是那种无法确保公平就会感到不安的人吧。」

    丸这么说。

    大概就像丸说的那样。而且不管怎么想，比较懂女人心的应该是他们。虽然透过和绫濑同学交往，我也觉得自己多少能考虑女人心──虽然用这个词概括不太好──之类的心情了。

    该说能体会恋爱小说里描写的人物心理吗？至少我也认为「现在的自己」和「从前的自己」有着天壤之别。只不过，这终究是「和以前相比」，我和吉田的理解力是否有那么大的差距就难说了。

    而且，最想弄懂的那颗女人心，我觉得自己还不够了解。

    「可是啊～让她看那个房间会让我很害羞耶。」

    「吉田──」

    丸压低声音说道。

    「你以为牧原同学就不会害羞吗？」

    吉田哑口无言。

    「那是女生的房间耶。同性姑且不论，那里可不是能随便让异性参观的地方。如果她善于社交就算了，但牧原同学好像不是那种开朗外向的人吧？」

    「这个嘛，是这样没错啦……嗯～对喔……」

    吉田陷入沉思。见状，丸好像不打算再多说什么。新庄同样一副「接下来让他自己处理就好」的态度。至于我呢，也不想多管闲事去插手情侣之间的相处。

    休息时间即将结束时，丸对着沉思的吉田补上一句话：

    「就是因为你没把不邀牧原去你家的理由说出来，她才会不高兴地一语不发。然而，这么做是一步坏棋喔。」

    对于丸的这番话，吉田默默点头。

    我抱着书包走出教室。

    今天没有打工，直接回家就好。

    尽管如此，我还是有点烦恼是否要顺便去一趟书店。不过，要是跑去书店后发现新书出了，我可能会买。果然还是直接回家比较好吧。

    「唷，浅村，要回家啦？」

    刚踏上走廊就被人叫住。回头一看，是某张熟悉的方型脸。

    「丸也是？真早呢。」

    「没社团活动就这样喽。」

    「这么说来你好像引退了？我完全忘了这回事，或者该说根本没意识到。毕竟先前回家的时候都碰不到嘛。」

    「是啊，不同班级的放学时间会有差异，自然碰不到啦。」

    「这么说也对。」

    「今天是碰巧吧。机会难得，既然你直接回家，到车站这段要不要用走的？」

    「行啊。那我先去牵车，你在校门口等我。」

    「好。」我快步走向楼梯口，丸的回应则从背后传来。绕去自行车停车场会多花一点时间。所以我们从约定碰面的校门口并肩走向车站。上次像这样和丸一起回家，不知道是多久以前的事了。

    「很久没这样了呢。」

    「是啊。」

    我们两个似乎都想到同一件事。

    「丢下绫濑行吗？」

    突然冒出这个名字，让我的心脏猛然跳了一下。

    「咦？」

    「你们两个最近都一起上学吧？所以我猜你们放学也是一起走。」

    你还真清楚。

    说是这么说，但高中的圈子可没那么大。更别说绫濑同学很显眼，受到瞩目也是理所当然吧。

    （插图009）

    「她也有她的朋友嘛。」

    「哦？你还真从容啊。」

    原来我看起来很从容吗？话说回来，丸究竟猜到了多少啊？

    「反正都是高中生了，也不能满脑子只有妹妹吧。」

    「就是这么回事。」

    「不过，你们上学时倒是亲密地走在一起呢。」

    我一时不知该如何回应。

    脑中甚至闪过直接坦白的念头。

    所以你们已经可以公开了吧──这是不是丸的言下之意？我想，我们两个应该都做好心理准备了。如果绫濑同学没别的事，我也能跟她一起回家。

    「在你的认知里，兄妹感情应该很差吗？」

    「不晓得耶，毕竟我是独生子。可是奈良坂他们家感情很好。」

    「是啊，记得奈良坂同学有好几个弟弟。」

    「嗯，真的很多喔。最近她还会抱怨：『弟弟们都不和我牵手走路了。』」

    「哦……」

    「好像是觉得不好意思。小时候姑且不论，过了某个岁数难免会这样。人就是这种生物吧，尤其是面对异性。」

    居然在意想不到的时机听到奈良坂家姊弟的事。

    「是因为同班吗？丸你和奈良坂同学走得很近呢。」

    「……这个嘛，会聊天啦。」

    「这样啊。」

    「言归正传，就算是姊弟也会因为性别不同而有些话说不出口吧。」

    这点我懂。

    特别是进入青春期后，说不出口的事更多了。麻烦的是，现代社会里，「异性」这个词并非单指基因上的差异，烦恼来源也不只是性别差异。正因为如此，找到能够坦白心事的对象变得非常重要。

    「我说丸啊。」

    「嗯？」

    「啊，呃，我接下来要讲的有点类似只考虑一般情况的思考实验。」

    「原来如此。换句话说就是『我朋友碰到的事』吧？」

    丸带着「我懂喔」的表情这么说。

    感觉他好像话中有话，不过车站快到了，我决定暂时放弃吐槽。

    「体育课的时候，你不是对吉田说了那些话吗？」

    「他和牧原的事？」

    「对啊，就是『你没说理由，所以对方也不说了』。」

    「嗯，我是有这么说。」

    「假设伴侣看起来不太高兴又不肯把理由说出来，那人却想不出自己有什么问题，这时该怎么做？」

    「吉田不是也没想到自己有什么问题吗？」

    对喔，确实如此。

    这就表示，虽然我觉得绫濑同学好像有心事，但问题也可能出在我身上。

    ……不，慢着。若是这样，我就搞不懂老爸为什么要隐瞒了。

    「那么，如果周围的人好像知道原因，只有他自己不知道呢？」

    「这点吉田也一样啊。我们注意到了，吉田却没注意到。」

    「啊……」

    「意外的是，当事人有时反而不会注意到喔。所以需要来自外界的眼睛。」

    「来自外界的眼睛？」

    「封闭世界的问题总是得靠异乡人才能突显，从神话时代起就是这样。共同体需要异物，就像不朽都市迪阿斯巴需要《小丑》那样。」

    「心理咨商用不着搬出经典科幻名著吧……」

    顺带一提，出处是《2001太空漫游》作者亚瑟•C•克拉克写的经典科幻小说《都市与群星》。以丸来说是个罕见的选择。

    「那本书很有意思呢。不过，几亿年后的地球能当作参考吗？」

    「正所谓愚者从经验中学习，智者从历史中学习。」

    「虽然那是虚构的未来史。」

    「也有句话说『一切真实都来自虚构』。」

    「你这理论未免太乱来了……」

    「其实我在秋季动画看过类似的理论。」

    「嗯，我懂了。」

    最后几句虽然是玩笑，但我大概能猜到丸想表达什么。

    有些时候，「当局者迷，旁观者清」。不过，这就表示我再怎么想也不会明白。该怎么办呢？来自外界的眼睛……来自外界的眼睛啊。

    「我说啊，浅村。俗话说胡思乱想和不动脑没两样。找人商量说不定会比你一个人钻牛角尖更好喔。」

    「有道理。」

    车站出现在眼前，丸向我挥手道别。

    「浅村，如果有一方把话闷在心里就没办法交流喔。」

    临别之际，丸也像在开导吉田那时一样，留下一句话。

    壮硕的背影消失在剪票口的另一端。

    我再次体会到，他实在是个可靠的朋友。能久违地和他聊一聊真是太好了。

    找人商量啊。可能会知道绫濑同学为什么苦恼的人……老爸应该知道，但他口风那么紧，找他大概没用。今天早上也是，我还没开口，他就和昨天一样早早溜去公司。

    这么一来……只剩下那个人了吗？

    我想到另一个可能知情的人物。

    老爸的再婚对象，同时也是绫濑同学的亲生母亲──亚季子小姐。

    平常到家时她已经出门上班，不过我今天一放学就离开学校了。

    我看向手表确认时间。

    刚过下午四点。她说不定还在家……

    灯号一变，我立刻跨上自行车赶回家。

    「用不着这么急吧……」

    幸好有赶上，我松了口气。

    打开家门时，已经穿好高跟鞋的亚季子小姐站在我眼前。看见满身大汗气喘吁吁的我，她一脸疑惑地问：「怎么啦？」

    「呃，那个……我有点事想问──」

    亚季子小姐一边听我说，一边用右脚脚尖轻点地板把鞋穿好。糟糕，她真的要出门了。可是，如果错过这次机会，不晓得下次和她说话是什么时候。

    「──是关于绫濑同……沙季的事。」

    亚季子小姐惊讶地抬起头，直视我的眼睛。然后瞄向戴在左手腕的精美手表。

    「看来不适合站着说。嗯，聊个十分钟倒是可以喔。」

    亚季子小姐脱掉高跟鞋踏上走廊，往餐厅移动。我连忙跟上。

    我们隔着餐桌相对而坐。

    「嗯。可以说喽。」

    「呃……」

    正要开口却卡住了。

    该怎么起头呢？

    绫濑同学不对劲，好像知道理由的老爸却躲着我──该怎么办才好？不，这种说法就像是绫濑同学和老爸之间出了事而变得很尴尬，会造成误解。总不会真的出事吧？这样的话就成了超级大地雷。

    「最近……让人有点担心。」

    这么说完，我才注意到这句话里不带任何资讯。如果不说明为什么担心，恐怕只会让咨询对象感到困扰。

    不过，亚季子小姐听到我这句不上不下的台词，只是「嗯」了一声，理解似的点了点头。

    「别担心，并不是家庭内部不和。」

    这句话令我不禁怀疑自己的思绪是不是全被看穿了。

    嗯……？不是家庭「内部」不和？

    这也就是说──

    「太一什么都没说对吗？」

    「咦？啊……对。」

    「我想也是。他不告诉你是因为沙季要求对你保密。」

    「沙季要求……」

    「嗯。所以太一没办法破坏自己和沙季的约定，毕竟他是个守信的人嘛。看见他老实遵守和孩子的约定，我很开心呢。」

    这是在秀恩爱吗？啊，不，这不是重点。

    「呃……」

    绫濑同学不想让我知道吗？所以我最好不要继续追问吗？

    「不过，明明是自家人的事却只有自己不知情，你大概很难受吧。」

    「可以告诉我吗？」

    见我小心翼翼地询问，亚季子小姐又叹了口气。

    「那孩子太大意了。虽然封住太一的嘴，却什么也没对我说。」

    「她觉得亚季子小姐不会说吧……」

    「我想也是。」

    「这件事我会保密。」

    「我觉得应该没用喔。」

    咦……

    「因为悠太你很担心沙季吧？听我说完，你能忍住不采取行动吗？」

    「这……」

    我恐怕没办法保证。毕竟我会这么问就是想为绫濑同学做点事。如果听完之后还能默默等她主动坦白，我就不会像这样全力冲回家。

    「恐怕……很难。」

    「对吧。所以就算我现在问：『你能答应我，绝不让当事人知道是我说的吗？』多半还是会在悠太你采取行动的那一刻穿帮吧。」

    「确实。」

    「当然，如果悠太你表现得像是自己推测出来而不是从我这里听说，或许还能瞒过去，但是……」

    「唔，这点我也没自信。」

    更何况，万一绫濑同学猜到是亚季子小姐告诉我的，她说不定会和亚季子小姐翻脸。

    我将这方面的顾忌说出口，然后──

    「这点你不用担心。我会回答她：『你没和我讲好喔。』」

    「这是不顾一切豁出去了吧……」

    「相对的，下次就不会发生这种事。如果同样的事再次发生，她一定会记得也要叮咛我。毕竟沙季和我不一样，她很聪明。」

    继母您也是。

    「所以，这个借口一生只能用一次。你做好用在这里的心理准备了吗？」

    我惊讶地看向亚季子小姐。今后，绫濑同学或许还会像这次一样，遇上烦恼只向亚季子小姐透露。然而，亚季子小姐到时候就不会再告诉我。

    既然亚季子小姐会问我要不要打出这张王牌，或许也代表这件事对绫濑同学非常重要。

    我看着亚季子小姐的眼睛缓缓点头。

    总觉得这时候不问，我一定会后悔。

    「细节我就不提了……沙季啊，这次要和她真正的……或者该说前一个……爸爸见面，所以感到不安。」

    「和爸爸……」

    也就是和生父见面。亚季子小姐离婚前的丈夫。我父亲和绫濑同学的母亲再婚，换句话说，老爸有前妻，亚季子小姐也有前夫。

    我的生母离家是因为外遇，看来对我已经不在乎，这些年来从没说过要和我见面，我也没往这方面想。但亚季子小姐的前夫想要和绫濑同学见面。

    「『这次』是指……」

    「那个人平常待在比较远的地方。十月恰好在都内。」

    ──反正不管怎么样，十月过后就会暂时告一段落……

    绫濑同学那句话是这个意思啊。

    「我能说的就这些了。这样行吗？」

    亚季子小姐站了起来。一来她赶着上班，二来就算强词夺理说她没承诺过不讲，她也没办法全盘托出吧。

    而我也明白，如果想更了解就得直接去问当事人。

    「可以，没问题。那个……谢谢您。」

    「我们是一家人嘛。不用那么拘谨！」

    亚季子小姐说着便微微一笑。身穿淡色套装的她走向家门，我则低头道谢，直到关门声响起。

    绫濑同学真正的爸爸吗……

    （插图010）

    一段时间后，绫濑同学回来了。

    发现我在餐厅发呆后，她看向墙上的时钟说道：「今天真早耶。」

    「嗯，是啊。因为直接回家嘛。」

    「这样啊。」

    语毕，绫濑同学准备走回自己房间。

    离开餐厅时，她回头问我晚餐要怎么办。我说冰箱里有亚季子小姐做好的味噌煮鲭鱼，她点头说着：「那剩下就简单弄吧。」

    能称作对话的就这些，接着我们各自窝在房间里念书。

    之所以会隐约觉得尴尬，大概是因为我知道了本来不该知道的情报，觉得愧对绫濑同学吧。

    晚餐时间一到，我们来到餐桌吃着亚季子小姐准备、再由我们重新加热的晚饭。老爸今天加班，还没回家。

    「太一继父说，他会吃完饭再回家。」

    「我想也是。」

    老爸会发讯息到家庭群组，所以不用特别说，我和绫濑同学也会得到相同的通知，但类似的对话经常发生。即使没发挥传递消息的功能，这么做也有情感上的意义。微不足道的小事同样能成为对话的契机，为我们开启话题。我很享受这种感觉。她说不定也这么想。

    话又说回来，每次加班或发生意料之外的状况，我家老爸一定会联络。这人实在太正经了。

    我和绫濑同学一起吃晚饭。

    餐桌上的话题和往常一样，都是些没营养的日常闲聊。尽管如此，我还是感觉今天的对话比平常少。

    绫濑同学不想让我知道她的烦恼，我也不想让她察觉自己知道她的秘密。所以我们都聊着无关紧要的琐事。

    我单方面知道绫濑同学的烦恼，却不想被她发现我已经知道。现在还不行。亚季子小姐的那些话还在我耳边回荡。

    『会在悠太你采取行动的那一刻穿帮吧』、『不会有下一次』……

    如果绫濑同学感到烦恼或痛苦，我随时愿意贡献自己的力量。

    但是，我或许只有这一次能够得到亚季子小姐的帮助。既然动用了王牌，行动就必须慎重……

    不过真要说起来，她也向老爸坦白要和生父见面的事了。为什么只瞒着我呢？

    虽然不明白，但绫濑同学一定有她的理由。

    所以我应该静静等待本人愿意开口的那一刻。

    我想等她自己说。

    可是──丸的那番话也还留在我脑中。

    吉田没说他为什么不邀牧原同学去自己家，所以牧原同学也没把自己不高兴的理由说出来。

    断绝沟通很简单。

    只要任一方闷着不说就行了。

    断绝之后，吉田和牧原同学能在不找人商量的情况下自己解决问题吗？恐怕相当困难。如果丸没给出提示，我甚至不敢保证自己能找出原因。更何况，有时当事人不会注意到他们缺乏沟通。

    对喔。亚季子小姐选择对我坦白，说不定是因为她早就看破了一切。

    晚餐时间结束，我们各自回房。

    念书时，绫濑同学那张忧郁的脸一直在我脑中挥之不去。

    一天结束。我躺在床上迷迷糊糊地想，能不能营造出一个让绫濑同学容易坦白的场合呢？

    要自然而然，而且我们正好一起在做某件事。

    这么说来，最近都没有约会。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


