后记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感谢您购买小说版《义妹生活》第12集。我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。这本书抵达各位读者手里时，想来TV动画也已经播到最后一集，大批动画迷因为失去「义妹生活」而感到失落吧。不说别人，我自己就很失落。但要燃烧殆尽还太早了。「义妹生活」会在小说的世界继续下去。因为悠太与沙季已经成为生活的一部分而感到依依不舍的人，请务必继续关注小说。

    好啦，关于这一集的内容。某个对「绫濑沙季」的人格形成造成重大影响的人物在本集和她做个了断。

    第一集初登场的沙季为何有那样的价值观？经过和浅村悠太的交流，她产生了怎样的改变？自己真的变了吗？自己会不会变得和自己痛恨的那个人一样呢？自己将来会不会伤害悠太呢？能否不被情绪牵着走，冷静地面对「那个人」呢？

    因为上述种种感情而动摇苦恼的沙季，以及出于自身意志积极给予支持的悠太。两人一同成长、克服障碍的身影，在各位读者眼里又是什么样子呢？如果各位愿意透过社群网路等方式告诉我，我会非常开心。

    关于沙季的父亲──伊东文也这个人。我想稍微补充一下。

    各位对这个人有什么看法呢？

    「过分的父亲」、「自我中心的家伙」、「不可饶恕」等等。各位是否将他当成一个令人生气、痛恨的对象呢？

    这部小说以浅村悠太和绫濑沙季的视角描写，是类似私小说的小说。所以其他登场人物的印象相当于透过两人的观点建构，一点也不公正中立。

    他不是作为反派出生的存在，只是活在这个世界上的普通人。

    有人大概会认为他是「不高高在上就不会说话的人」。

    有人或许会觉得他是「自说自话，不听别人说话的人」。

    有人或许会注意到，他是「很擅长讨好别人的人」。

    不过试着切换视角，我们就会发现这些看起来很糟糕的特征，不过是将平凡人正常具备的感性输出而得到的结果之一。

    任谁都会想宣扬自己的长处，包含那些认为「不对，我不会炫耀」的人。举例来说，将网路上找到的趣闻和朋友分享，或将有用的小知识告诉身边人。做出这种行为能得到他人的赞美与感谢，很开心吧？即使没特别宣传，自己做的事没得到任何人认可、没被任何人提及，还是会觉得伤心吧？「那个人只会自说自话，所以我讨厌他」这种感觉倒过来看就是「我想说出自己的话」。对话必定存在负责聆听的一方，一定有人没办法说自己的话。即使状似讨好也可能是那人想表现得亲切一点，却扑了空。

    我到底想说什么呢？就是世界上很难找到绝对的坏人。伊东文也的问题就是他身为父亲、身为较年长的人，应该可以努力配合沙季的观点……不过这种观点，某方面来说也是沙季讨厌的刻板印象之一。拿「既然是父亲就该这么做」来要求别人就代表沙季还没达成自己的理想，不能说自己已经长大。为了让伊东文也在这个故事里成为坏人，沙季必须是个小孩。她也必须肯定「因为是父亲」这种贴标签的行为。

    直至目前的故事，伊东文也一直担任反派。这是因为沙季还不够成熟。

    能够不将伊东文也视为反派，而是看作一个可怜人，则是证明沙季真的长大了。就是这么一回事。

    现代社会中，我们常常看人简单地区分是非对错，并塑造反派加以攻击。但愿各位读者不要被这样的恶意与恨意牵着走，能够保有温柔的视角。

    那么，以下是谢辞。Hiten老师，感谢您总是提供精美的插图。

    十二集的封面图将沙季的纤细情感浓缩其中，我特别喜欢这张。今后也请您多多指教。

    而在YouTube影片版承蒙关照的声优中岛由贵小姐、天﨑滉平先生、铃木爱唯小姐、滨野大辉先生、铃木みのり小姐、包含影片导演落合佑辅先生在内的各位YouTube版工作人员与每一间相关公司的各位、责编O编辑、漫画家奏ユミカ老师、包含上野监督在内的各位动画制作人员、各位动画版的声优、所有出版关系人士，感谢你们一直以来的关照。

    至于最重要的，就是读到这里的各位读者，容我在此表达最大限度的感谢之意。以上，我是三河ごーすと。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


