画集Gamers特典『猫与义妹与幸福激素』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     这两天我家将有位新成员。它有着清秀的容貌、柔美的曲线、修长的四肢，富有艺术气质。将它拥入怀中，能感受温暖，轻抚它的下巴，则让它舒服得眯起眼睛。实在是太可爱了，让我忍不住一次又一次地把手放在它那小麦色的毛上。

    「浅村君，你一直摸个不停呢」

    「绫濑同学你也来摸摸吧」

    说罢，我把趴在我的腿上打盹的猫咪（大概是缅因）抱了起来，作势准备递给她。

    「我还是算了……」

    绫濑同学拒绝了，甚至有点敬而远之。虽然我就坐在客厅沙发上，绫濑同学却从刚才开始就连餐桌的这头都没靠近过。

    「你怕猫吗？」

    「也不是，只是有点不知道怎么应付别人的猫。老是担心不小心踩到之类的」

    没错，这只缅因猫是别人的，是亚季子上班的酒吧老板的。因为有急事出远门，就把这猫暂时寄放在我们这了。

    「说起来，撸猫会促进催产素的分泌呢。催产素又被叫做爱情激素或幸福激素，据说可以使人集中注意力、提升幸福感、变得乐观向上。可能也是因此让我欲罢不能吧」

    「幸福激素……猫……」

    嘴里念念有词的绫濑同学，眼神逐渐呆滞。她似乎在看着我撸猫的手，好像在想着什么。

    「要是我也变得像那只猫一样，然后你也像这么摸的话，大概也能分泌幸福激素吧。人的脑袋真的很好骗啊」

    「啊？你吗？怎么说」

    「只、只是说说而已啦。你这么认真地问起来，我觉得有点害羞了。唔……就是，跟真绫去买东西的时候，她看到了个猫耳头饰，还戴到我头上了嘛。然后我就想，是不是那样的话，你也会有类似的反应。我只是……只是有点好奇而已啦」

    「噢，唔……这样啊。应该也会分泌幸福激素吧」

    「……！算了，还是不说这个了。有点丢脸」

    这么说完，绫濑同学快步走出了客厅。临走时，她脸红红的，好像真的想象了自己戴着猫耳头饰然后被我抚摸着的样子。其实我也想象了一下那场景，不禁有点心神荡漾。

    为了防止误会，要不等一下还是跟她澄清一下吧？

    不仅仅是跟猫接触时会分泌幸福激素，跟人接触也会。

    所以，不是抚摸戴着猫耳头饰的绫濑同学才会分泌幸福激素，只要是摸摸她就会分泌幸福激素了。

    我想象了一下对绫濑同学作如上解释的场景。这已经不是多此一举，而是火上浇油了吧。还是别解释了。

    嗯，这件事就到此为止吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


