7月22日（星期三）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     积云耸立，直追涩谷的高楼大厦。

    从白云后方露脸的青空，宛如蓝屏。

    夏天终于正式到来。

    水星高中的第一学期到今天结束。换言之今天是结业式。

    假期当前，教室里的松懈气氛也转为亢奋，即使教师厉声制止也静不下来。

    「那么，解散！各位，不要太放纵喔！」

    这句话成了信号，教室里就此进入暑假。一脸无奈的教师摇摇头，但是已经没人理会。

    「那么，我先走一步。」

    这么告诉丸之后，我站起身。

    「喔，真急耶。」

    「因为有打工嘛。」

    「这么快就要？还没到傍晚喔。」

    他惊讶地瞪大眼睛。

    「我把排班提早了一小时。其实啊，有一个老手前辈不干了，所以上面的要我尽可能早点过去。」

    「还真辛苦啊。」

    「所以说呢，我今天打算早点回去准备。」

    「喔，勤劳青年加油啊！」

    丸没有多问，我也分秒必争地冲出教室。

    虽然只是提前一小时不需要这么急，但是第一次往往会碰上出乎意料的状况。我可不想发生「主动提出重新排班却迟到」这种蠢事。

    不过，这些担心是杞人忧天，我准时抵达书店。

    换好衣服走进店里之后，我发现一件事。

    客人不多。

    我确认了一下时间，刚刚好比平常早一小时。光是这样就会让店里的气氛有这么大的差别吗？仔细一看，几乎见不到返家途中的上班族。这也是理所当然，一般公司还在上班，人变多是接下来的事。

    「后辈，你今天很早耶。」

    回头一看，读卖前辈笑嘻嘻地挥著手走过来。

    「啊，前辈。是啊，今天我请人家把我的班排得早一点。这么说来前辈才是，居然已经上工啦？」

    「我们系上从周一就开始放暑假啦～」

    「毕竟是大学生嘛。」

    「朋友抱怨都要做实验，根本没暑假就是了。理工科真辛苦呢。」

    「换句话说，前辈很闲是吧？」

    「所以才会在这里呀。话说回来，后辈你暑假是排全天班吗？」

    「这个嘛，目前是这么打算。」

    听到我的回答，读卖前辈露出微笑，似乎很开心。那张笑脸可能会引来误解，能不能别那样笑啊？

    「成天打工啊，和后辈待在一起的时间变多了，前辈我很开心喔。」

    「拜托别调侃我啦。」

    「不不不，这可不是调侃喔～只是纯粹沉浸在和打工同伴一同流淌劳动汗水的喜悦之中罢了。不过嘛，后辈你或许比较想和可爱的妹妹一起流下青春的汗水就是了。」

    「这还不是在调侃吗？」

    「穿帮啦？」

    她轻轻吐舌，前后举止简直就像创作里常出现的小恶魔型女主角，不过接著大前辈叫她去结帐时那种宛如被卖掉的悲哀神情，又像是疲惫的OL。呃，疲惫的OL我也只在创作里见过就是了。

    不过，读卖前辈这么一讲我才想到。这是我和绫濑同学成为兄妹之后的第一个长假。

    虽说就读同一间学校，但是班级不同，所以没什么机会见面。班际球赛前的体育课是特例。

    但是到了暑假，我们都会待在家里，见面时间或许会比先前来得多。

    不，我还有打工，所以不尽然吧。

    今年夏天，我排了不少全天班。换句话说，我不在家，是我自己减少了见面的机会。呃，我倒也没有那么想和她待在一起就是了。没有喔？

    我摇摇头甩开诡异的思绪，打起精神准备处理今天分配到的工作。首先从整理书柜和补充新书开始。

    忙了一阵子之后，我的背发出哀嚎。因为书店的工作，意外地很容易让人腰酸背痛，不是要抱著沉重的书本四处移动，就是要蹲在矮柜前整理半天。

    我喘口气，十指交握伸了个懒腰。

    背上传来喀啦喀啦的声响。

    我活动了一下双肩，发现视野角落有个眼熟的明亮发色在移动。我连忙看去，见到某个装扮眼熟的女生走进工作人员专用入口。

    那是……

    「浅村小弟，要是累了的话不用客气，稍微休息一下比较好喔。」

    回头一看，是店长。

    「那个……刚刚走进去的人是？」

    店长往我刚刚看的方向望去，「喔」了一声。

    「接下来啊，要面试想来打工的新人。」

    毕竟人手不够嘛。得救了。

    是个因为放暑假所以想打工的高中女生喔。

    这么说来她好像和浅村小弟念同一间学校呢。

    店长的声音感觉好遥远。

    「名字是？」

    我反射性地问道，答案则是听得清清楚楚。

    「她叫绫濑沙季。」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


