12月20日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     距离我的生日已经过了一周。

    甚至不需要手机的提醒功能，从早上一睁开眼我就记得，今天是绫濑的生日，我没有忘记。

    因为某个理由，比起说不会忘记，倒不如说我不能忘记。

    要说为什么的话——这是因为有一个我、绫濑和她的朋友奈良坂真绫三个人的群聊，昨晚12点，当我昏昏欲睡的时候，手机提示音突然响了。

    打开群聊，发现是奈良坂发来的。

    「沙季，生日快乐！」短短的一句话，还附带了一张猫咪咬蛋糕的表情包。而且，消息正好在00:00发送。显然，她是提前编辑好，等到零点准时发送的。

    值得注意的是，这条消息也同时发给了我。

    也就是说，她在向绫濑送上祝福的同时，也在提醒我：「别忘了哦？」由于已读标记的存在，我也没法用「我忘了」来搪塞。

    奈良坂似乎看透了我的性格平时不太习惯帮别人庆生，于是总这样不经意地扮演着「提醒者」的角色。她的心思缜密屡屡让我感到惊讶。

    思考到这，我也做好了起床准备。

    整理好衣服来到餐厅，发现绫濑已经起床并穿好了制服。她像往常一样坐在餐桌旁听英语，似乎还没开始吃早餐。

    为了不吓到她，我故意发出明显的脚步声走近，轻轻敲了敲她的椅背。即使现在我们的关系几乎等同于恋人，我也没有随便拍女生肩膀的胆量。这种感受，就算是对亲妹妹大概也一样吧。不过这种事不向有妹妹的哥哥请教请教可无从而知就是了。

    绫濑愣了一下，抬起头。

    她摘下耳机，我用略显正式的语气说道：「生日快乐，沙季」然后补充了一句「早上好」。因为生日祝福的分量比较大，所以得先说。

    「早上好。嗯，谢谢。悠太哥哥——」

    她迅速张望了一下左右，然后小声补充道：「悠太」。其实我觉得哪怕不做到这个份上老爸他们也听不到。

    正这么想着，卧室的门突然打开了，亚季子小姐走了出来，吓得我心砰砰直跳。

    「悠太，早上好」

    她打了声招呼，然后走进厨房。打开冰箱，开始麻利地把事先准备好的菜摆上餐桌。

    老爸也慢她一步从卧室里走出来，用残存睡意的声音说了声「早上好」。

    我和绫濑也向亚季子小姐和老爸回了一句「早上好」。刚起床的老爸打完招呼后，就打着哈欠走向了洗手间。

    不过，他们两个居然都是这个时间起床。

    「妈妈来做早餐，还真是少见呢」

    的确如绫濑所说，亚季子小姐昨晚很晚才回家，按理说应该还在睡觉。而且她不仅端出了准备好的菜，还开始快速地准备味噌汤的材料。

    听到绫濑的话，亚季子小姐微笑着挺起胸膛。

    「因为从今天开始是特殊轮班的第二弹！」

    绫濑歪了歪头，随后站在她身后的我也跟着歪了歪头。

    ——特殊轮班？

    亚季子小姐露出魔术师揭晓压轴大戏般的表情说道：「我之前申请的长期休假呀，终于被批准了」

    「长期休假？妈妈，你要辞职了吗？」

    绫濑惊讶地问道。亚季子小姐再婚后没有辞掉调酒师的工作，并不是因为不继续工作就无法维持家计。即使家里多了两个人，老爸的工资也足够支撑生活开支。尽管如此，亚季子小姐继续工作的原因，除了想多存些钱外，更重要的是她喜欢这份工作。绫濑就是因为知道这一点，所以才会感到惊讶。

    「不过，只是到你们考试结束为止，至少目前是这么打算的」

    一直以来，为了不让绫濑和我操心做饭的事，老爸和亚季子小姐分担了做饭的任务。有时他们会提前做好饭菜，方便我们随时吃。但亚季子小姐说，她希望尽量让我们吃到热腾腾的饭菜。

    预先做好饭菜没什么不好，我也不太在意这些。不过，我大概能理解亚季子小姐为什么这么执着。在她和前夫离婚后生活最困难的那段时间，由于工作原因，她的作息时间不规律，没能亲手为绫濑做饭。那段过往的遗憾可能一直留在她心里。

    「真的可以吗？」

    「没问题的，我又不是辞职了。」

    看到绫濑露出担心的表情，亚季子小姐笑着回答。

    「那……好吧」

    「而且，关于未来的事，我也有一些设想。这也算是一种预演吧」

    亚季子小姐的目光微微偏移。绫濑顺着她的视线看了一眼，然后转回来问道：

    「预演……？」

    「说不定，我会减少工作的时间来延续现在的生活」

    「会一直延续下去吗？」

    「啊，不过，八字还没那一撇呢。等你们俩考试结束后再考虑。即使那样，也不需要立刻改变生活方式。不过，如果真的要保持延续作息的话，我可能会有一段时间没法工作了」

    亚季子小姐用食指抵着下巴，若有所思地说着谜一样的话，绫濑似乎察觉到了什么。

    「啊……原来是这样」

    「我还没决定要怎么选择。不过这也不是我一个人的事。等考试结束后，我会再好好和你们商量的」

    两人如同打哑谜一样的对话让我觉得自己像个局外人。她们似乎心照不宣，而我却完全摸不着头脑。

    「那个，这是什么意思——」

    「悠太哥哥，饭菜要凉了哦」

    在她的目光催促下，我坐到了自己的座位上。平时总是直言不讳的绫濑，这次却含糊其辞，这让我有些疑惑。虽然不明白，但我察觉到这似乎是个比较难说出口的话题，于是乖乖地开始吃早餐。

    餐桌上摆着什锦饭、提前准备好的小菜和刚煮好的味噌汤。老爸从洗手间回来后，我们也久违地四个人一起吃了顿早餐。

    老爸一如既往地连连称赞「好吃」，亚季子小姐则开心地笑着。

    「冬天这么吃真暖和，味道很好」

    我一边喝着味噌汤，一边学着老爸的样子说道。

    「天气冷，要注意身体哦」

    「好的」

    我乖乖地点头回应亚季子小姐的话，旁边的绫濑也同时点了点头。

    12月已经进入尾声。

    距离共通科目测试还有大约一个月。现在正是冲刺的关键时期。

    我们像往常一样走在上学的路上。不同的是，今天我和绫濑没有牵着手。

    她走得很快，我迈着比平时更大的步伐追上她。

    「那个……」

    绫濑默默地继续走着。

    「刚才亚季子小姐说的——」

    她的脚步丝毫没有停下的意思。唉……

    我只是想让她解释一下早上她和亚季子小姐那段谜一样的对话而已。

    「这回我无可奉告」

    「为、为什么？」

    难道连间接询问都不行吗？话说回来，绫濑，走的好快，没必要这么气喘吁吁、满脸通红地赶路吧……

    她突然停下脚步。

    我差点撞上她的后背，慌忙刹住脚步。

    「我也不清楚」

    「诶？」

    绫濑转过身，皱着眉头，一脸为难。

    「我大概猜到了一些，但也不确定。所以不想随便乱说」

    「原、原来如此」

    也就是说，绫濑也没有完全理解亚季子小姐的话。

    「有些未来只能用概率来预测呢」

    「呃……这个嘛，怎么说呢，感觉所有的未来都是这样吧」

    比如我和绫濑，三个月后是否被期望的院校录取，现在谁也不知道。

    绫濑摇了摇头。

    「不是这个意思。有些事情即使尝试了，也只能听天由命」

    话题好像变得有点夸张了。

    「可能需要几个月才能知道结果，甚至要花近一年才能看到最终成果。而且，根据我们的考试结果，她可能会改变计划，甚至可能连她自己都没想好接下来要怎么做……我不想凭猜测就随便告诉你这些」

    从她弯弯绕绕的表达中，我能感受到这对绫濑来说是非常难以说出口的事情。

    「亚季子小姐，是买了彩票吗……？」

    她忽地垂下了头。

    「为什么会这么想？」

    「因为你说看到结果要等好多个月，彩票即使中奖了，拿到钱也需要时间……虽然不知道具体要多久，但即使真的拿到一大笔钱，也会为怎么用这笔钱而烦恼……这样想的话，逻辑上也算说得通吧，所以我觉得也不算完全不合理」

    其实我知道自己猜错了，但实在想不出其他可能性。

    「浅村君，你平时总是很体贴细腻，但有时候真的特别迟钝呢……」

    「抱歉」

    绫濑摇了摇头。

    「不是什么奇怪的事情，不用担心」

    她欲言又止，最后还是闭口不再谈这件事了。

    「走吧，不然要迟到了」

    她先一步迈开步子，我赶忙叫住她。

    「啊，等一下」

    我拉住她的手。

    「啊……」

    我略微用力地握住她的手，她也紧紧反握着我。看来她并不排斥牵着手走路，太好了。

    「既然绫濑这么说，那我就不担心了」

    「嗯。那个，我真的觉得不是什么不好的事情。大概，嗯，可以说是个好事……」

    「这样啊，那就好」

    虽然亚季子小姐的言行让我很在意，但我选择相信绫濑，不再多问。

    在寒风中，我们一如既往地牵着手去往学校。

    楼厦之间，清早的阳光透过重重叠叠地云层洒在大地上，仿若从天而降的梯子。

    教室里的人数比以往任何时候都少。

    一直到放学，我都没能和熟人说上话，就这样结束了这一天。

    虽然这样也确实有利于专心学习，但这也让我更深切地感受到，现在是最后的冲刺阶段了。

    下课的钟声响起，我和绫濑一起走出教室。我们向坚持到最后依旧来到教室地同学们道别：「再见，下次见」。最近这般打招呼已经习以为常，即使我们俩一起走出教室，也没有人再开玩笑说「你们感情真好」之类的话了。

    从校门口出来，风吹在脸上，绫濑像往常一样把脸微微埋进围巾里。我一边说着「差不多该准备副手套了」，一边握着她的手。手掌传来的温度一天天变冷，提醒着我们季节的流转。

    从车站前的大街拐进小巷，一直到看见我们家所在的公寓，我们像往常一样边走边聊着日常琐事。

    穿过入口，乘电梯上楼。

    打开家门，喊了一声「我回来了」

    即使家里没人，我们也养成了这样做的习惯，而通常，迎接我们的只有沉默。

    「欢迎回来～」

    走廊里传来拖鞋发出的啪嗒啪嗒声，探出头来的是从今天开始特别调班的亚季子小姐。

    她右手还拿着锅铲，看来正在做饭——不过，她像这样离开厨房真的没问题吗？

    「晚餐我花了很多工夫的哦，敬请期待一下吧。虽然还要再等一会儿，不过，听到你们的声音还真是有点吓一跳，你们两个平时都这么早回来吗？」

    「嗯，毕竟没有社团活动也不用打工」

    绫濑一边脱鞋一边回答道。她跨进走廊，把鞋子放入鞋柜。我顶多把鞋子换个方向，但换做绫濑，如果不准备再出门的话就会把鞋子仔细收好。她曾经说，这样鞋子会更耐用。我回答道以前倒是从来没注意过这些,结果她说「果然是男孩子呢」。我倒觉得这不是男女的差别，也许是性格上的差别。第二天我问了问朋友，丸说收好是理所应当的吧，而吉田却说脱了就那样放着就行。这证实了放鞋子的方式确实是性格的差别，不过是怎样倒也无关紧要。

    我跟着绫濑穿过走廊，向在厨房里的亚季子小姐问道：

    「我们放学就直奔家回来了，抱歉，食材采购麻烦您一个人……」

    「没问题的，时间很充裕，购物很顺利哦，谢谢关心」

    「不，这是应该的……」

    「应该没买什么用不上的的东西吧？」

    「我知道的啦……」

    这就是我们之间日常的交流。

    唯一不同的是刚才进门时她的应答。

    当亚季子小姐说出「欢迎回来」时，一股暖意传遍了我的全身。大概绫濑也有同样的感觉吧。虽然她在追问亚季子小姐买东西的坏习惯，但她依旧藏不住那眼角的笑意。

    因为说时要等老爸回来再吃晚饭，我和绫濑决定利用这段时间学习。毕竟作为考生，我们也没什么其他事情可做。不过，一味地学习也只会徒增压力，因此我有时也会去翻阅一下那些囤积的书。就这样，我努力抵御着书香的诱惑，继续学习。

    随着一声「我回来了」传来，老爸也到家了。

    不久后，我们被叫到餐厅吃晚餐。

    一锅热气腾腾的炖牛肉置于餐台。

    虽然决定今年不办生日会了，但亚季子小姐还是想至少为绫濑做点她喜欢的菜吧。

    「那么，我们坐在哪吃呢？」

    亚季子小姐这么说着，我和绫濑坐下后歪着脑袋。晚餐已经做好摆上餐桌了，那还能在哪里吃呢？

    「那么，今天就在这里吃吧」

    顺着父亲的目光看去。

    客厅的矮桌？不，不对。矮桌已经被移开，取而代之的是刚引入的凛冬新武。

    ——被炉。

    当然是用电的那种。

    毕竟在公寓的地板上挖个洞，放上地炉或火盆做成正宗的炉炕被炉也不太现实。

    最近的电力被炉种类很多，有些甚至可以将桌面调整到普通桌子的高度，方便坐在椅子上使用。不过，我们家买的是一款非常普通的被炉，是在地板上铺上地毯，再将被炉放在上面使用的那种类型。

    不过，它的形状是长方形，这并不常见。一般来说，被炉都是正方形的，但那样的话，一家四口一起看电视时就会有些不便，因为总有一个人得背对着电视。而长方形的被炉可以让两个人坐在长边，这样所有人都能一起看电视了。难怪这种被炉也有一定的受众，真是让人佩服其设计之人性化。

    看来它今天要「开业大吉」了。

    确实，坐在被炉边暖暖和和地吃饭也不错，不过——

    「我觉得在这里吃就行了」

    作为寿星的绫濑坚持要在餐厅的桌子上吃，于是我们决定就这样在餐桌旁用餐。

    随着「生日快乐」的声音响起，晚餐正式开始了。

    绫濑立刻用勺子舀起炖牛肉，大快朵颐了起来。她脸上浮现出愉悦的神情，说菜很好吃。看到她满足的样子，亚季子小姐和老爸也眼睛笑地眯成了一条缝。一家四口围坐一堂，其乐融融。这种看似平常的景象，对我们来说却无比珍贵。

    ——能朝着好的方向改变，不也挺好的吗。

    我突然回想起自己曾经颇有信心地对老爸说过的这句的话。老爸当时还夸我「真是越来越会说话了呀」

    不过，我总是不由自主地考虑到更远的未来。

    「逝者如斯夫，不舍昼夜」

    即使现在的情况是朝着好的方向改变，以后未尝不会再生异变，没有什么事物是不变的。

    一家四口围坐在一起吃饭的场景也不会永远持续下去，而「未来」的变化会以什么样的方式到来，仍像笼罩在迷雾中一般模糊不清。

    想到这里，我偷偷瞥了一眼亚季子小姐的神情。我想起了今天早上她那句谜一样的话。绫濑说，有些未来只能用概率来预测。但她又说，这不是什么坏事。直到现在，我仍然不明白那句话的含义。

    但我有一种预感。

    不仅仅是考试的结果，也许在不久的将来会有全新的变化到来。

    绫濑大口吃着炖牛肉。她一边吃，一边反复说着「好吃」，脸上洋溢着幸福的笑容。

    代补生日会的丰盛晚餐结束后，老爸和亚季子小姐就抱着茶点和刚泡好的红茶，移步到了刚买来的被炉旁。他们把脚伸进已经暖好的被炉毯里，亚季子小姐一下子放松了神情，仿佛整个人都融化了一样。

    「好暖和啊……已经不想爬出去了」

    她好像和被炉融为一体一样，瘫坐在那里。

    「沙季也过来吧？」

    亚季子小姐像招呼小猫一样，挥着手示意。

    然而，绫濑却说：「还是这边更能静下心来」。她没有去被炉那边，而是继续坐在餐桌旁，一边喝着红茶休息，一边翻看参考书。我也学着她的样子，泡了杯咖啡，准备翻开单词本——就在这时，我抬起头看了看老爸他们。他们两个都还待在被炉旁，悠闲地坐着……难道是因为我们一直坐在餐桌，他们不好意思打扰我们吗？两人就那样坐着，什么都没做。

    「如果想看电视的话，直接打开看也没事哦」

    「我没什么特别想看的节目啊，亚季子呢？」

    「我也没有特别想看的……」

    她的声音听起来夹杂着些许睡意。

    「既然这样的话，也不用过于在意我们，如果想看的话，我们会打开的」

    既然说到这个份上了的话，那就不再过多在意他们了。反正休息结束后，我们很快就会回到自己的房间。

    「对了，悠太，说到年末……」

    「嗯？」我再次从单词本中回过神来，抬起头。

    「难道是回家探亲的安排？」

    「是的，今年我们打算拜访一下亚季子家」

    亚季子小姐的家，也就是绫濑的老家吧。

    「在哪里来着？」

    「石川县」

    「是个紧邻大海的地方。不过现在只有我父母住在那里……」

    亚季子小姐在被炉中短暂地恢复为人类状态，开口说道。

    「虽然不像我老家那样有家族聚会的习惯。不过，因为去年我们没能去拜访，所以今年想至少由我们俩去打个招呼」

    「只有老爸你们俩去吗？」

    「因为你们不是要准备考试吗？」

    「真的没关系吗？」

    绫濑也加入了对话。既然是去绫濑的老家，提到这个话题，她自然会关心。她放下参考书，转向老爸他们。

    「沙季也知道吧，我们家没那么大，就算大家都去也没地方住」

    「啊……嗯，确实是这样」

    「原来如此……」

    「虽然可能没什么实感，但悠太哥哥老家的屋子真的很大。即使那么多人去，也能住得下」

    老爸说道。

    「我们家在乡下，也就只有地方大这个优点了」

    呃，也就是说……

    「可以拜托你们看家吗……」

    亚季子小姐整个人一直到肩膀为止都沉入了被炉之中，声音绵软地说道。

    她看起来非常困。大概是因为突然把作息从熬夜模式切换到白天模式，所以现在已经困得不行了。还是说是因为被炉的魔力太过强大了呢？

    「只有悠太哥哥和我两个人……？」

    绫濑话说到一半，声音越来越小。

    「是的」

    「不过，也就两天而已，这段时间就拜托你们了。我们31号过去，2号早上回来，大概傍晚就能到家了」

    也就是说，12月31日和1月1日这两天，我和绫濑要单独在家度过……如果跟着一起回老家的话，那几天就没法学习了，那么能在家继续学习也算是件好事。

    「妈妈，只离开两天的话，不用太多东西在家里哦」

    绫濑瞥了一眼冰箱，对亚季子小姐说道。

    「嗯……没关系。我会准备好很多荞麦面、年糕和年夜菜的……没问题的……」

    「唉」

    亚季子小姐的回答让绫濑叹了口气，显然她并不觉得「没问题」

    「悠太，你觉得这样可以吗？」

    「啊，嗯。反正除了学习也没别的事可做」

    是啊，我们是悲惨的考生。

    除了学习，我们没什么可做的——本来是这样的。

    「你们稍微悠闲点享受也没事，家里的事不用担心」

    我对他们这么说着，又同时提醒自己，现在是考试冲刺阶段，要集中精力。

    只要专注埋头学习，不需要去想多余的事情。

    「真是不靠谱呀」绫濑小声嘀咕着。「她肯定买了很多不必要的东西，我得好好检查一下冰箱……」说着绫濑合上参考书。

    「我先回房间了」

    「啊，那我也回去吧」

    我和绫濑几乎同时站了起来。两人都拿着饮料杯，朝房间走去。

    这样么。今年末新年初，家里只有我们两个人独处啊。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


