1月15日（星期六）～1月16日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     睡前充分地把能复习的都复习好，一觉睡到天亮然后自然醒、将身体状态调整到最佳——

    「……要是这样就好了」

    我睡眼惺忪地嘟囔着，用洗脸的方式让自己更加清醒。

    实际上，我没怎么睡。

    今天是大学入学统考的第一天。

    成败在此一举。

    如果在入学统考中未能过线（一之濑大学的社会·数据科学学院大概要670分），就没有第二轮考试的资格。这个分数我当然不在话下。但要是想要能大概率考上的话，至少得拿下85%左右的分数……满分900要考到765，尽量770以上，我希望尽量争取考800以上。

    迄今为止，我一向相信自己已经竭尽所能。有这样的信心来着。至少到昨天为止有的。应该是有过的吧。

    糟了，我开始紧张了。

    我打开餐厅的门，发现家里其它人已经全在了。真早。

    「早上好，悠太」

    「悠太君，早上好。要给你盛饭了吗？」

    老爸与亚季子小姐把早餐摆上餐桌。

    这几天一直没做家务，我都有些不好意思了。

    「啊，好，谢谢。你们早上好」

    我坐到位置上，绫濑便停下筷子，向我问好「早上好」

    我回应后，她催促道「悠太哥哥，不快点吃的话就要来不及了」

    「诶，已经——」

    那么晚了吗？我看向墙上的时钟。

    「应该来得及……我觉得」

    入学统考的考场要么在考生的高中要么在住所附近。大学入学统考中心一般都是按这个规则安排的。

    我和绫濑上的是同一个学校，还住在一起，因此我们很可能在同一个考场，实际上也确实如此。

    我们的考点设在步行范围内的大学里。住在涩谷区也有可能会被安排到新宿附近的补习学校，因此这个安排对我们很不错，我们都觉得考点离得近是好事。

    「不过，搞不好会忘记带准考证」

    我突然心一惊，身体一抖。

    「别说那些不吉利的。没问题的，我们昨天检查了好几遍了」

    「也是。啊，得准备点药以防肚子不舒服」

    「不不，不至于。何况我们带了肠胃药」

    「文具也可能会忘带」

    「昨晚我们检查的时候都确认过了哦」

    「说不定会堵车」

    「我们两个人当时不是还因为走路就能到觉得高兴吗」

    「但是——」

    「沙季，停停停」

    我打断绫濑的话，认真看着她。莫非——

    「你是不是很紧张？」

    这么说完，绫濑与我对视了一下，便突然移开视线。

    然后继续开始吃早餐。唔，这个样子……

    「你要是没事就好」

    「不过，我其实很紧张」

    我坦白之后，绫濑又突然停下筷子。

    「你也会紧张吗？」

    「那肯定……会啊」

    「你明明已经很努力了」

    「你不也是嘛」

    应该说是她在最后的冲击阶段更加投入。随着考试临近，我说是要全面再过一遍，但实际上只是勉强把整理的考试笔记看了一遍。

    「我觉得你没问题的」

    「要是如此就好了……」

    吃着早餐的煎鸡蛋，我一不小心叹了口气。

    「悠太君」

    亚季子小姐的声音让我抬起了头。

    「唔……你们两个人都听好了」

    绫濑也停下筷子，抬起头。

    「不论最终结果如何，我知道你们俩一直都非常用功。太一也都看在眼里。你们的努力已经让我们觉得很骄傲了」

    坐在旁边的老爸也笑着点头。

    我们不会自顾自地期待，自顾自地失望的。他们是这么说的。

    因为这番话，我——还有绫濑，都不再瑟瑟发抖，而有勇气大步向前。

    「谢谢您」

    我打心底觉得亚季子小姐能成为我母亲真是太好了。

    听到我的感谢，亚季子小姐露出了微笑。

    看见她的笑容，我突然感觉轻松了许多，仿佛卸下了背负许久的重担。长久以来深藏心底的，每到关键时刻便翻涌而出的，令我深感折磨的那些不安——担心自己的失败会让人失望。

    「嗯，还得是亚季子你来说呢。比我更能鼓励他们呢」

    「我只是在模仿太一平时的样子而已」

    「是，是吗」

    「对呀」

    「说得我都不好意思了啊」

    啊哈哈，呵呵，夫妻二人互相微笑起来。咦？我还觉得说得很好呢，但好像被老爸他们秀了一波恩爱了？

    「悠太哥哥」

    绫濑紧紧地盯着我。

    「沙季……」

    「我不会输的」

    「呃……这，这样啊」

    说起来我跟绫濑约好要在考试中一决高下。想不到她会在此时提起……

    说不定这是她为了缓和紧张特地说的。

    「所以……我也会努力的」

    你也要加油哦，我能听到她心中也在为我祈祷。

    但她却不说出口。

    她不会强迫他人。

    绫濑沙季不会因为我的止步不前而放慢自己的脚步。努力是自己的事，她无意强迫他人。我有时会担心她对自己那近乎严苛的自我约束。

    她总是严阵以待、准备战斗。

    「是啊，多亏了你我才能这么努力」

    「……多亏了我？」

    我点了点头。

    「与人竞争很有趣」

    「……我也觉得！」

    不要再担心结果如何了，竭尽全力就好。

    我们一起走出家门。

    慢慢向考场走去。

    在这20分钟的路上，周六的早晨没有多少行人。只有零星的考生。

    「来得稍微有点早呢」

    「总比迟到要好」

    倒也没错。

    作为考点的大学的校门进入眼帘，心跳自然地加快。

    门旁用毛笔字写着考场名与其作为入学统考考点的通知。

    虽然考试地点是相同的，但我们考试的教室并不一样。我们进了楼便按示意图前往各自的教室。

    中途我路过厕所，以防万一便上了一下。用手帕擦手时反复做了几次深呼吸。要冷静。

    通过走廊，前往指定的教室。

    然后就是开始考试。终于到这个时候了。

    首先是把手机放在桌上。

    接着按照监考的指示关机，塞进包里。

    铃响后翻开试卷。现在……集中注意力。此时此刻，对未来的不安也好，绫濑也好，全部抛之脑后，专心答题。

    音响里的钟声和监考的指示让我猛然抬起头。

    我检查完答题卡是否有漏写名字的情况后长舒一口气，收拾好文具起身离席。离下午的考试还有80分钟左右，包括了午饭和休息时间。

    我一开机就收到了绫濑的信息，简短地问「午饭要怎么解决？」并附上自己的楼层与教室号。

    没想到离我还挺近的。我看了看地图，发现个类似于休息室的地方，便拍照发给她，约定在那汇合。

    「考得怎么样？」

    她一见面就这么问我。我回答说「唔，跟模拟考差不多。可能，和平常差不多吧」

    「那你很厉害啊。我有种没完全发挥实力的感觉，总觉得还能做的更好」

    她懊悔地咬着嘴唇。

    「你不正是这样认真地解题的嘛。我也有些问题不确定，就凭感觉做的。我觉得其他考生多多少少也会有类似的问题哦」

    「要是如你所说的就好了」

    我在自动贩卖机买来饮料，配着吃完便当，就这么和绫濑一起度过了午间休息。

    我们没怎么聊关于考试的内容。这时候去想自己做得怎么样只会影响情绪。

    不过能在考试间隙见到绫濑让我觉得轻松了不少。私立大学考试和公立大学的第二轮的时候就没这种机会了。不过回到家就一定能见到对方，比起那些因为考试渐行渐远甚至分手的情侣们，住在一起的我们算是拥有很有利的条件了。回到家就能见面，因此老爸才能每天活力满满地去上班。我想着这些毫无意义的事情，不知不觉中又到了该回到考场的时候了。

    「喂」

    走在楼道里时，绫濑问我。

    「嗯？」

    「你刚才，好像在想什么」

    在想什么？……啊。

    「嗯——下午是国语考试啊，之类的。就在想这个而已」

    我撒了个谎。总不能告诉她我在想她的事。

    话说完后，绫濑只是低下头。

    「国语……现代文……」

    「啊，不，我不是那个意思」

    那又是什么意思呢，我在心里吐槽自己。试图糊弄过去果然不是好主意。但无心之语已经收不回来了。虽说有进步，但现代文仍是绫濑的弱项。

    「这话说起来可能算是心理安慰，但你已经比原来读了更多的书，所以不用那么悲观」

    「话是没错……但我有时还是不理解读的小说。像是为什么要口是心非？」

    确实有这种情况。尤其是在第一人称视角的小说里，主人公要是会说谎，就很难令人理解。

    「……浅村君，你明明是要鼓励我，却一直说只是心理安慰」

    「因为你讨厌没有根据的宽慰吧」

    「那倒是」

    「所以我才直说这是心理安慰。这样就能让你明白我想鼓励你的意思了」

    绫濑听了我的解释，陷入了思考。

    「原来如此……」

    「啊，我的教室到了」

    绫濑抬起头。「啊嗯，待会见」轻轻挥手向我道别。

    「浅村君你擅长国语，所以没问题的。虽然只是心理安慰」

    我也笑着挥手回应。

    下午的考试有两门，国语与英语。

    然后第一天就考完了。

    我觉得国语不怎么难，只有一个关于理解人物心境的问题让我有点纠结。虽说我多少能理解出题者所认为的，作者想表达的这样意思，但我不喜欢这个答案——内心有这么个小人在抗议……我自己做一些曲解应该也没事吧，但这里丢分太不应该了——内心还有这么个小人在反对。入学统考里没有艺术表现分，所以没办法啦。脑海里忽然冒出绫濑，她会怎么解答呢。可能会有点吃力吧。

    接下来的英语，相当没「感觉」，尤其是听力部分。

    绫濑平时经常在听英语听力材料，和她比起来，我努力得不够。实话实说，有不少觉得不确定的的地方，希望能蒙对吧。

    尽管如此，考试结束的时候，我还是把答题卡填满了。

    当我在收拾文具、准备回家的时候，突然在教室门口看见了熟悉的身影。绫濑正在轻轻地向我挥手。

    我赶忙收拾完、走出教室。

    「你来找我啦」

    「我的座位在走廊旁边，一考完就能很快出来」

    就这样，我们两个人走出了考场，顺着走向车站的人潮一起回家。

    「你看短信了没？」

    「诶？」

    她打开手机给我看，是个可爱的小狗说着「今天辛苦了」的表情。

    正好是红灯，我便停下脚步，掏出手机。

    确实有收到信息。

    还不止一条，而是五条。我很意外。我一边打开LINE，一边疑惑谁会给我发信息。先是和绫濑收到的一样的表情，刚才我看她手机时就感觉我应该也会收到。真是奈良坂同学发的。虽然只是个简简单单的表情，但却是考试一结束就发来了。应该是她也一样参加入学统考，知道时间所以才能这么及时。

    还有打工的朋友们——读卖前辈与小园同学也都发了简短的信息。

    夏天去露营时建的群久违地有了新信息。是读卖前辈的「今天辛苦了，明天也要加油」这样质朴的鼓励。读卖前辈应该以前也参加了入学统考，她应该是为了我们特意关注了考试时间吧。

    如同应和一般，小园同学也发了「请两位前辈加油」的信息。

    绫濑应该也看到了。

    「小园同学还说等考完了大家要再一起出去玩，真是急性子呢」

    「嗯，毕竟还是高一，对于大学入学统考没有什么感觉吧」

    「是呢」

    还有学校的同学，新庄与吉田发的。说起来新庄跟丸都要报考公立大学。新庄的消息很正式，吉田则是很随意地问了个「咋样？」。我也不知道咋样啊。我刚想反问他咋样，却突然意识到他因为只报考了私立学校就不用参加入学统考。那就待会回他一句「马马虎虎」就好了。

    这时又来了新消息，是丸发的。我有点意外，他不像是会发这种消息的人。

    ……怎么发的是跟奈良坂同学一样的表情。

    应该是有人发给他，他虽然嫌麻烦但是不得不回，便也回了一样的表情。之后再顺手发给我了。

    绿灯亮了，我收起手机，穿过马路。

    绫濑像是想起什么一般，轻轻地笑了起来。

    「怎么了，有什么好玩的？」

    「嗯？嗯。班长跟佐藤同学给我发信息了」

    「噢」

    「两个人都是发的表情，但看到图就仿佛看见她们两人的表情」

    「有这种情况呢」

    表达感情的方式可以体现人的个性。

    ……嗯，不过丸那种情况应该另当别论。还是说这才是他的个性？

    我们一边进行着些毫无营养的闲聊，一边回到家。

    去的时候因为是第一次走这条路，觉得时间格外漫长。回来的时候与绫濑一路聊天，30分钟的路程竟转瞬即逝。

    「妈妈说她今晚会做好吃的」

    「这样啊……」

    会是什么呢。是稳妥的炖牛肉呢，还是什么新花样呢。

    不管是什么都让我非常期待。

    1月16日，大学入学统考第二天的早上。

    知道去路让我稍微安心了一些，也有了几分从容。

    「这两天都不下雨真好」

    亚季子小姐送我们出家门时说。

    说到这个，平成的时候流传着大学入学统考的时候会有极端天气，甚至会下雪的说法。当然现在没这说法了。昨天全国都是大晴天，今天东京都内也全是晴天。但因此气温也不高。因为云能像棉被一样保持地面温度，夜里放晴会使气温剧烈下降。所谓辐射冷却现象。天气预报说昨晚最低只有零度。

    「好冷」

    旁边的绫濑说道。

    「暖宝宝贴了吗？」

    我问她。

    「贴了，藏在衣服下面。要是平时的话，这种程度我会硬抗」

    「硬抗啊」

    「嗯啊，我不想因为温度放弃自己想穿的衣服。感觉像是输了」

    你到底在跟谁比赛啊……嗯，不过这是她的作风。

    「还是要注意身体」

    绫濑点头认同。

    「所以今天贴了。你看，这里还有」

    说着她掏出口袋里的，捏给我看。

    「诶……这也有」

    「因为我不想让手指冻僵」

    「啊，确实。哎呀，我没想到这点」

    我本以为只要戴了手套就行，但我一点也不想在手指冻僵的状态下去考试。那也太影响写字了。绫濑准备得比我充分多了。

    发觉我的懊恼，身旁的绫濑停下脚步，从肩上的运动包里掏着东西。

    「给。这是我备用的，你拿去」

    「啊！嗯……谢谢」

    拆开包装，我把暖宝宝揣进口袋里。到考场了会暖和起来了吧。就算只是心理安慰，那也很关键。

    沿着昨天一样的路，我们到了大学。校园感觉比昨天更宽阔。

    可能是我稍微感觉有些从容了，所以能注意到之前没注意的东西，让视野变得更宽阔了。

    我去参加校园开放日的时候也想过类似的。公立综合大学总是校园宽阔、建筑众多。在东京甚至是涩谷站步行范围内的地方，能拥有这么大的面积，不知道能建多少栋我们水星高中的教学楼呢。我莫名地佩服起来。

    「那就中午见」

    「啊，等下」我想着要怎么跟绫濑说，犹豫到最后我从口袋里掏出暖宝宝，握在手里向她挥了挥，「谢谢你的暖宝宝」。里面的砂子发出沙沙的声音（准确地说是铁粉与使其发热的物质）

    「这是什么花样？」

    「哎呀，就当作是一种打气方式？想象我挥舞的是类似沙铃的东西」

    沙沙。

    紧张得紧皱眉头的绫濑一副无语的样子，而后捂着嘴笑了起来。

    「什么鬼，好怪」

    能笑出来、缓解一下紧张的情绪就行。

    「那待会见」

    「嗯，待会见」

    绫濑说着、也掏出暖宝宝，稍稍地挥了挥。

    真的很怪……

    虽然是始作俑者，但冷静下来才发现自己刚才做的事情好蠢。

    不过缓解了紧张情绪。

    我来到昨天的教室。

    可能到得比较早，教室里只有五六个人，我坐在贴着自己准号证号的座位上，准备好文具。

    考试开始前的时间里，我只是看着参考书的目录发呆。

    可以说是因为担心现在再记新的知识点会挤占记忆空间导致忘记别的，因此只看看目录就行了。今天的科目是我算是擅长的理科和数学，但我有点担心自己因为紧张反而发挥不好。

    空调的温度正正好，让我毫无睡意。

    渐渐地，教室里的人多了起来。然后是监考老师到场。和昨天一样，手机关机、放进书包、然后发试卷和答题卡——

    接着考试开始。

    我翻开试卷先整体过一遍。准备按照先易后难的方式答题……要是有和做过的题相似的问题就先做个记号。

    集中注意力之后，周围考生、对万一过不了一之濑大学的线该如何是好的担忧全都溶解、流逝、消失了。

    关键的第二天的考试，开始后便毫无波澜地顺利结束了。

    虽然是我擅长的科目，但能如此心无旁骛，可能是因为考前绫濑的笑容吧。

    所有考试结束后，我与绫濑在回家时对了对答案。

    虽然有些许失误，但两人都觉得发挥还算不错。

    就这样，我们度过了入学统考的这两天。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


