2月27日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     高三的第三学期非常短。

    尤其是从第一轮考试开始到第二轮结束的这段时间，已经转瞬即逝到我甚至在后来回忆时会怀疑这段时光是否存在，可能当时已经无暇在意日期了吧。

    绫濑也只能在必要的时候才去学校，她对无法和同学见面的怨念已经深到脱口而出的程度了。好在现在科技让她们能在无法实际见面的情况下也能见上几面，通过线上会议，很偶尔地聚一聚。

    差不多一周一次，每次只有数分钟的聚会。和班长，佐藤同学，牧原同学她们聊上一会。牧原同学是吉田的那个女朋友。在我不知不觉中，她们不知因何而变得要好到会偶尔聊天的程度。

    奈良坂同学则是因为一聊就会忘乎所以，因此只发信息。毕竟她跟丸都报考的是东大。

    说起来，奈良坂同学有提到过她有很多弟弟，那种环境下能安心学习吗。从她以前的只言片语中，我记得她的弟弟都还是小学生的样子。那个年纪的小男孩应该还不懂照顾辛苦备考的考生姐姐吧。

    「听说真绫家的小学生8点就去睡觉了」

    「好早啊……」

    小学生的作息是这样的吗？我小学的时候在那个点应该还在被迫学习。

    「她父母的教育理念是睡得好身体才能健康发育」

    「虽然不如佐藤同学，但奈良坂同学也挺小只哦」

    「真绫她自己说是因为她在青春期那会沉迷深夜动画」

    说是因为看深夜动画，实际上是因为她老是熬夜吧。

    「她说弟弟都睡着之后才是夜晚的开始」

    「我应该说这很像奈良坂同学会干的事呢，还是该佩服她这样还能保持这种成绩水平呢」

    虽然我记得吃晚饭的时候聊过这些话题，但具体是什么时候已经记不清了。

    二月初会公布公共科目考试成绩的平均分。

    今年的平均分总的来说比前一年要低，主要是因为数学比较难。这让我稍微松了口气。明明是自己擅长的科目，考完却感觉发挥得不如预期，所以一直担心。

    我和绫濑对比完自己的成绩与平均分线，都还算满意。这样一来就可以保持原有志愿参加第二轮考试。公立大学的第二轮考试分为前期与后期两部分。前期结果出来之后没多久就是后期考试，几乎没有额外的复习时间。因此我希望能尽量在前期考试里就结束战斗。

    最高气温不到10度的二月如暴风骤雨般转瞬即逝。这其中夹杂着参加保底的几所私立大学的考试和放榜的悲喜交加，不等出结果就必须提前支付且不予退还的入学费用，和绫濑就这奇怪的规定的争论，向爽快掏这笔钱的老爸的感谢。

    很快就到了公立大学的第二轮的日子了。

    一之濑大学和月之宫女子大学的考试时间都是2月25日和26日。考试地点就是本校——我在一之濑大学，绫濑在月之宫女子大学。自校园开放日后，我又一次来到这里。

    考试结束的第二天，我坐在自己房间的椅子上，茫然地回顾着整个备考冲刺阶段。

    备考生活也结束了。

    第二轮考试结束后就只剩下公布结果了，没有别的事情了。为了以防万一，准备后期考试也很有必要。但实际上我也只是把笔记翻出来回看了几遍而已。

    第一志愿结果揭晓的时间，绫濑同学是3月9日，我则是10日。大约是考试结束后十天左右。届时将公布所有的成绩。

    在那之前，我处于未来不明的悬空状态。

    时间上说只是10天而已，但感觉却如永远般遥远。

    我每小时都会在考上了我要做这做那的喜悦与落榜了我该怎么办的消沉中不断循环。既做着未成真的美梦，又懊恼未确凿的失误，两种情绪交杂着，令我无心翻阅之前攒下来的书籍。

    不过，在一切尘埃落定之前，还有一件大事等着我们。

    3月1日。

    水星高中的毕业典礼。

    这是我与绫濑同学的，高中最后一天。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


