3月1日（星期二）浅村悠太②
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     毕业典礼结束后，所有人从毕业生开始依次离场。

    从体育馆出来后，大家再次回到了各自的教室。

    该做的就只剩下最后一次班会了。等班主任过一会来致辞，大家道过别后各自离开学校，高中生活就真正落幕了。

    此时教室里到处都回荡着惜别的对话。

    但凡稍微环视一下四周就会发现，同学们大概有两种不同的状态。有些人轻松悠哉地体会着毕业的余韵，有些人则在与朋友闲聊中也显得紧张不安，仿佛心有挂碍。

    这当然跟各人的性格——毫无关系。

    我能如此肯定是因为面前这位轻松悠哉型代表，吉田同学。他从刚才就不停地提着所谓「烦恼」实为秀恩爱的话题。从第三学期开始我就没见过他如此轻松自在，而都是铁青着脸、念叨着「完了完了」的样子。

    啊、难道说

    「抱歉，打断一下你的长篇大论。你已经确定去哪个大学了吗？」

    「因为由香她说想就在附近放松一下，所以我想问你有没有什么比较合适的地方……啊？」

    春假期间跟女朋友出门该去哪里这种事，我只能怀疑他是不是问错人了。所以忍不住换了个的话题。

    「你好像没考公立大学吧？」

    「算是吧」

    「你考了几个学校？」

    私立大学的录取结果已经基本都公布了。不过也有还在好几个学校的录取中纠结的人，因此我不好直接问他录取结果。便先问问考了几个学校这种无关痛痒的事。

    即使如此，能如此悠哉游哉的话……应该至少有保底了吧。

    「4个私立大学」

    「啊，我也是」

    我也考了4个私立大学。

    「然后两个录取了两个没有。第一志愿没考上就是了」

    吉田露出些许不甘心的神色。

    「啊—……」

    「哎，不过明央大学也不差啦。也是我想去的学院」

    「噢噢！你确定去明央了啊」

    我第二志愿也是明央。我考的四个是庆陵大学、早稻穗大学、立智大学和明央大学。（译注：庆应、早大、上智和明治……牛啊）

    「能问一下你想去什么学院嘛？」

    「嗯？可以啊，经济学院」

    是明央的经济学院啊。

    「恭喜！」

    「谢啦。不过现在这种气氛我也不能太过张扬」

    「是呢」

    「毕竟公立大学还没放榜呢」

    吉田有些感慨。

    教室里的气氛迥异的根源就是大学录取确定了没有。以私立大学为目标的同学因为已经确定去向了，就能像吉田这样悠哉游哉（当然也有些要去复读的）。

    而以公立大学为目标的，离公布录取结果还有十来天，所以焦躁不安。

    悠哉派和焦躁派的气场相互交融，在教室里达成微妙的平衡：正巧卡在不知能不能纵情喧闹的微妙节点上。总体而言、占多数的是悠哉派，毕竟只有少数的第一目标是公立大学。

    「不过现在也改变不了结果了。只能做好心理准备了」

    「你可真淡定。你们家两个人的第一志愿都是公立大学吧」

    「我可没有那么淡定。不过……绫濑同学她说不定」

    我悄悄看向斜前方。

    吉田说的「两个人」指的是我和绫濑。

    绫濑正和外号『班长』的大山同学还有『凉酱』佐藤同学聊着天。他们是绫濑班里的关系很好的朋友。像现在这样在教室里三个人凑在一起开心地谈天说地的机会，也只剩今天了。

    此时、大山同学正好说了跟我刚才差不多的话。

    「不过现在再怎么纠结也没用了」

    看起来大山同学也属于焦躁派的。而佐藤同学则像是悠哉派的。

    「千春酱你肯定没问题的啦」

    佐藤同学面带春风般的笑容断言道。两人的情绪都表现在神情中，并不难懂。

    而绫濑则——

    「唉，明知结果已经不会改变了，但是仍然安不下心呢」

    「诶，沙季酱也会吗？」

    佐藤同学有些惊讶。

    绫濑表现得和平时没什么不一样，就像悠哉派的一员。

    「嗯……诶？看不出来吗？」

    佐藤同学连连摇头。

    「根本看不出来。虽然觉得千春酱已经很从容了，但是感觉沙季酱更加淡定。所以我以为你相当有信心、觉得肯定能考上了呢」

    「怎么可能。考试……虽然我没有像班长那样觉得非常难，但是还是有几道题不会做的啊。还是很担心呀」

    「唉，沙季酱啊。『不会做的题目屈指可数』本身已经很厉害了」

    「嗯，很学霸」

    「额」

    尽管两个人如此打趣吐槽，绫濑仍一脸严肃。要是最近的绫濑的话，没一会就会便慌忙辩解「我、我不是那个意思啦」。

    我远远看着绫濑在努力强调自己对考试结果并没什么信心，而被两位好友调侃打趣。

    这些打趣调侃也毫无恶意。

    「原来绫濑同学也会担心啊。虽然我觉得她没问题的」

    「我也想说我觉得你肯定没问题的。不过悠太你不喜欢别人没根据地打包票吧。再十天左右就有答案了，要是需要安慰的话到时候找我」

    「别说这么恐怖的事情啊」

    我可不要那样。

    「对了，当天不接待哈。我跟由香有约了」

    「牧原同学也是考的公立大学吗？」

    吉田点点头。

    「不过她也知道难度比较大，所以没当作第一志愿。私立那边也拿到录取了。她自己也没抱很高期望。但是，考上了自然万事大吉，没考上就算有这些心理建设也还是会失落吧」

    「会吧……」

    虽然理性上接受了，情感上无法接受。

    我这两年也多次经历了类似的情况。

    闲聊就此打住。班主任打开教室前门，走了进来。

    「好了。请大家回到自己的座位上。」

    离开座位聊天的同学们连忙回到座位上。

    班主任做了简短的毕业致辞，便让大家每个人都上台随便说点什么。他从教室的一头，按顺序，一个一个地点同学们的名字，请他们上台。

    这时我才注意到班主任不用点名册也能叫出所有同学的名字。虽然这件事听起来理所当然，但是我到今天才切实地记住班长的名字，额，是大山千春。所以这对我来说已经相当了不起了。时至今日、我更感受到班主任他对我们的用心，一直以来都承蒙他的关照了。我不由得对他感激不已。

    说起来，班主任应该是姓渡边……吧。应该，没错吧？

    每位同学都上台发过了言。值得一提的是，班长上台的时候说的是「我会接着负责同学会的工作的哈！」，果然是这样呢。

    在放学前，渡边班导最后提醒道，「请同学们把自己的储物柜里的东西全部带走，不然春假期间还得回来领取」。

    事先已经整理过储物柜的同学纷纷先行离去。

    我没有把东西留在学校的习惯，所以储物柜基本上是空的。绫濑也是如此。反例则是令全班都无语了的吉田。他大概一上来就彻底放弃了整理这件事。他把放在脚边的那个跟旅游箱差不多大的背包拿到储物柜旁，将里面杂乱的书籍和考卷胡乱塞进大背包里。

    他毫不区分东西是否还有用的做法，令大家目瞪口呆的同时，也不由得让人深感这就是他的风格。

    总而言之，桌子收拾好了，储物柜也收拾好了，都打扫干净了。

    我没有参加社团活动，所以现在到真的要离开水星高中的时候了。

    虽然有些不舍，但是还得到校门口和老爸他们汇合，也不好让他们等太久。

    于是我便问绫濑，「差不多走了吧？」

    「噢。辛苦了！一会见！」

    我在门口碰到吉田，听他这么一说，我疑惑地回头。「嗯？」

    「一会？」

    然后轮到吉田意外了。还有他身后的其它几个同学。

    「诶？你不参加聚会吗？」

    「聚会……？」

    什么情况，怎么回事。虽然有点疑惑，但是突然想到前几天的事。

    不会是那个吧。

    三天前的时候，丸在LINE上问我「毕业典礼结束之后要不要聚一聚？」。我记得我回他说「好呀」了的。

    然后我又听说绫濑那边也收到了奈良坂同学一样的邀请。

    感觉这应该不是巧合，因此绫濑便向奈良坂同学一问究竟。

    「是不是要跟丸君他们一起？」

    收到的回复则是「对！我们会负责预约的安排，确定之后告知你们的哈」。我就一直以为是我们四个人聚一下而已。我以为奈良坂同学只是因为知道我和丸是好友，所以才这么安排的。这么说来，我突然发现我们四个人好像从来没有单独聚会过。

    奈良坂同学组织聚会一向安排妥帖，所以我并没有在意她至今都没有再跟我联系的状况。

    不会吧——

    正在此时。

    我收到了信息。我那冷冰冰的「好呀」的信息下面，冒出来了看似集合地点的家庭餐厅名称、还有地图标示的位置。

    现在才通知？

    聚会的地方是一家家庭餐厅，从涩谷站出来后沿着玉川通路西南方向走大概一公里左右就能到。因为离车站有点距离，所以这个时间点应该人不多。

    「是这家店吗？」

    「对对，就是这」

    当我跟吉田确认店的位置的时候，又有新的消息来了。这次是丸发来的参加聚会的人的名单。好长……到底喊了多少人啊。肯定不止20个吧。你们可太厉害了，能组织这么大规模的聚会。这么想着——

    突然忍不住想吐槽一下不在身边的丸。

    早点告诉我啊！

    一眼望去，名单里不仅有吉田，还有班长大山千春同学、佐藤凉子同学、奈良坂同学和牧原同学。还有其它一些熟悉的名字。

    我并不抗拒这个聚会。虽然我不太喜欢人太多的场合，但现在有些不舍，希望和他们多聚一会。但是一想到可能之后再也见不到其中的某些人了，就让我感到些许寂寥。

    「你要参加的吧？名单里有你来着」

    「嗯？啊~嗯」

    我看他一脸担心，连忙点点头。

    毕竟我回了「好呀」的嘛。现在也不存在不去的选项。

    老实说，知道还能再见面，让我甚至有点期待。

    「浅村君该走啦，妈妈他们等着呢」

    绫濑抓起我的袖子，催我快走。要是在半年前，我们绝对会刻意分别离开教室，但现在，我们早就没有这种顾虑了。我本以为除了知道内情的吉田，班上其它同学会感到意外，但是令我没想到的是似乎并没有人表现出惊讶。

    「走啦浅村君」

    绫濑又在催了。

    我还在想着，难道绫濑你不用跟关系那么要好的班长还有佐藤同学多聊一会嘛。然后转念一想意识到等会聚会还会见面的。这么说，难道绫濑事先知情吗？

    我的疑问越来越多，但老爸他们还在等着呢。

    「诶，那就等会再见」

    我这么说完，绫濑也轻轻挥了挥手。

    「晚点见」

    她这句话让我一下醒悟了。

    她说的不是象征离别的「再会」，也不是事务性的「以后见」、而是包含带有期待的「晚点见」。

    这道别也不仅仅是对等还要参加聚会的同学这么说的，而是面向所有还留在班上的同学。尽管其中确实有些人是再也不见不到了。

    绫濑大概也清楚这点。

    这么想来，她最后用「晚点见」道别，对我来说意料之外，对现在的绫濑却又在情理之中。

    她大概不希望「就此结束」吧

    我又联想起了那位名字和面容都记不清了的毕业生代表的毕业致辞。

    ——学生时期是人生中难得的不掺杂功利地与人交往的纯粹时期。因此，我愿将在高中三年中结下的每一段缘分，都珍藏在心、守护一生。

    虽然是常见的套话，但也有一定的普适性。

    绫濑大概也想珍惜和同学们的缘分吧。即使其中有些人可能再也不会相见了。

    所以她才用了「晚点见」这样的说法。

    她放开我的袖子，走在我的身边。

    我偷偷看着她的侧脸，思忖着高中三年对她的影响。

    不变的是她那靓丽的长发、耳边闪亮的耳钉、挺拔的身姿、积极向前的目光、仿佛在追逐着她的跳动的金发。

    「怎么了？」

    注意到我的目光，她看向我。糟了，我没想过要找什么借口。

    「没什么……你头发长长了呢」

    这个也是她的变化。她曾把长发剪成短发，那短发又长回长发。

    「啊~」

    她用右手理了理头发。

    「剪头发已经是去年的……夏天的事了。已经过去一年半了」

    「这么久了吗」

    ——她意识到了我对她的好感，为了放弃对我的好感而剪掉了头发。

    一年半以前。用人生来衡量的话不算多长的时间。但是，我和绫濑在这一年半里有了许多变化。

    我们在教学楼门口换好鞋子。

    鞋柜也不能用了，所以当然要把室内鞋也带走。

    出门后我忍不住回过头。熟悉的三层教学楼在春日暖阳下光彩亮丽，银白的窗沿不时闪着光，透过窗户还能看到留在教室里的学生的身影。

    「毕业了呢……」

    同样回望着教学楼的绫濑感慨了一句。

    我点头赞同。我看她有些伤感，便想安慰她天下没有不散的宴席。

    「结束有时候意味着是新的开始嘛。高中生活结束也就意味着大学生活要开始了」

    「还不知道有没有大学生活呢」

    「额」

    我没想到绫濑会这么吐槽我。

    她有点紧张地补充。

    「开、开玩笑的啦」

    「我知道」

    「我也还不知道考试结果呢。所以我也不知道4月的时候我会怎么样呢。…不知道会怎样、呢……」

    怎么是挑起这话题的人，自己先绷不住了。

    「今天还是别聊这个了」

    「嗯」

    「老爸他们还在等着呢」

    得赶紧跟他们碰头。

    缓坡下方的校门口聚集着等待的家长，还有想跟前辈们最后说说话的后辈们，十分热闹。虽然我一度怀疑能不能顺利从这么多人找到老爸他们，但好像有能发现目标的特异功能一般，我一下就看到了站在校门旁的老爸和亚季子小姐。

    我和绫濑一起向他们靠近。他们发现我们，便向我们挥手。

    「恭喜你们毕业了！沙季、悠太君」

    亚季子小姐笑着说。老爸也郑重而直接地祝贺了我们。这样的祝福令我有点害臊。

    「对了老爸，等会有同学聚会」

    「啊，我听说了。沙季酱的朋友组织的吧？」

    我点点头。

    果然奈良坂同学和绫濑说过了。绫濑应该也提前告知了亚季子小姐吧。

    「好好去玩吧！有些朋友可能一时半会见不到了。想必你们肯定会有很多话要聊。不过要注意时间，我们的预约是18点」

    「知道啦」

    我们一齐点头。

    确认完傍晚的安排之后，我们就和他们分开了。

    老爸和亚季子小姐亲亲密密地走了。

    好……我稍稍松了口气，掏出手机、打开地图软件、查了一下到家庭餐厅需要的时间。从我们这过去不算远。现在才12点刚过。

    「聚会几点开始来着？」

    「1点」

    「还有不少时间呢」

    差不多一个钟头。

    「因为有些人想先回家一趟再来，带着东西很麻烦」

    我脑海里冒出了吉田的身影。

    「确实」

    没人愿意带着那个塞满储物柜里的所有东西的巨型书包去参加聚会吧。

    「午饭的时间点可能人也有点多」

    「奈良坂考虑的就是周全」

    丸和奈良坂同学负责组织，果然靠谱。

    「要是这样我们不如多跟老爸他们多呆一会」

    「妈妈他们应该会去吃午饭。要是跟他们去吃的话，等下就什么都吃不下了吧」

    也是。

    不过那家店走过去只要十分钟，再怎么慢慢晃悠也还是太早了。回家的话又挺麻烦的，我们傍晚的时候还需要校服，回家换衣服也不合适。

    不过那个事到时候再说。现在的问题是怎么和绫濑一起消磨时间。

    最终，我们决定稍微绕一绕，逛一逛主路那边的店铺。

    路上有家私人经营的小型古着店，绫濑便问我能不能稍微进去转转。我自然答应。

    绫濑挑选着自己觉得不错的衣服，我除了觉得确实蛮适合她的之外，也没别的感想了。连我这种不关心时尚的人也看得出她非常在意他人对自己装扮的看法。

    「浅村君有觉得不错的衣服吗？」

    突然这么问，让我有点迷茫。不过我还记得之前和绫濑约会的时候，她告诉我这种问题并不需要什么正确答案。

    「啊，抱歉。这么问的话很难回答吧」

    「没关系的」

    如果是正式的提问，「有没有喜欢的衣服」，那我肯定只能回答没有。

    但是，绫濑现在并不需要我给出正确答案。

    她想知道的是我的感受而不是我的意见，为了让我也能乐在其中。换而言之——她是想让我们在一起的时光变得愉悦而寻找话题，我只需要顺着这个话题聊下去就好。因此现在只需要说一说我的感受就够了。

    「我没怎么看衣服，而是在看你挑衣服。所以没什么关于衣服的想法。不过我觉得你总能挑到特别适合自己的衣服、特别好看的衣服。感觉很厉害」

    只是一些单纯的感想而已。应该就够了。

    「——！」

    哎呀？

    「我不是这个意思……」

    「额，抱歉？」

    难道说真的要参考我的意见吗？

    「你不用道歉啦。嗯……你能夸我我很开心。不过、唔……那、那比如这件衣服你觉得怎样」

    她伸手从台面上抓起一件T恤，朝我展开。

    「……」

    这件T恤以仿佛世纪末的救世主即将降临的一片废墟为背景，中间有只炸毛的大猫正站在大红色的摩托车上挥舞着旗帜。

    上面还有平假名写着「圣喵贞德」的logo（译注：圣女贞德画像的经典造型就是骑马擎旗）。展开衣服后，绫濑比我还要惊讶。

    「攻击力……很高的感觉」

    「……抱歉」

    「还有就是从名字来说，大概是母猫吧」

    「都说了抱歉了啦」

    「……总之我不想穿这个」

    「确实。啊，时间差不多了，我们走吧」

    感觉她可能只是想快点逃离现场。不过无所谓了。肯定是因为自己随便拿的T恤的图案实在是太奇葩了，导致她自己脑子也宕机了。

    不知不觉中就快到点了。我们快步跟着导航前往家庭餐厅。

    总算是在踩着点赶到了。

    我拉开了那扇略微沉重的玻璃门。

    绫濑先进店，然后是我。绫濑一进门便对出来迎接的店员说「我们有预约，应该是奈良坂这个名字」。

    面带笑容的店员侧身抬手，为我们引路。「好的，请往这边走」

    大大的店铺内的一角，有着半数仍穿着制服的人群，占据了整整五个卡座。坐在正中间的红发少女，正高举手臂向我们挥手，并喊着。

    「你们来啦，在这边！沙季——」

    音量控制得当，正好不会打扰到其它客人。那正是奈良坂同学。

    谢过带位的店员之后，我们按奈良坂同学的安排坐进了最靠右侧里面的卡座。这是由左右两个C型卡座相向拼起来的座位。

    右边的C型卡座坐着吉田和他女朋友牧原同学、还有球类比赛时跟我篮球一队的儿玉同学，我坐在了他们这边。

    左边的卡座则是有班长、『凉酱』佐藤凉子同学、新庄和他女朋友…应该是小林同学。绫濑坐在了那边。

    看来奈良坂同学特意把相互认识的安排在一起。

    「给，悠太你也点点东西吧」

    我才刚坐下，边上的吉田就把点单用的平板递给了我。

    「大家都点过了吗？」

    「你们是最晚来的嘛。你们俩干什么去了噢」

    我们俩说的是我和绫濑吧。看来只有我们是绕了绕路卡点才来。我有点局促。

    「没什么、只是有点太大意了而已」

    「大意了……噢」

    「你点了什么？」

    虽然转换话题非常生硬，但吉田也毫无不满地告诉我。

    「汉堡肉的午间套餐。还有饮料畅饮」

    这确实是吉田的风格。我看向其他人，他们也纷纷告诉我自己点了什么。其中只有佐藤同学单单点了份沙拉加上饮料。她说完连忙躲避旁边班长隔着衣服的掐腰攻击。啊~因为那个吗。不过还是看破不说破比较好。

    我则是随便点了份蛋包饭，当然还有饮料。绫濑则点了焗饭和饮料。这两个都是午间套餐。虽然已经高中毕业了，但金钱观也不会瞬间转变，还是会忍不住选那些感觉比较值的选项。

    刚才提及名字的就有7个人了，再加上我们俩，这边的卡座就已经是有近十人的大团体了。我看了看，其它卡座区也差不多有这么多人。还有不少是我认识的，像是高二的夏天奈良坂同学组织一起去泳池玩的那波人。

    组织聚会的丸和奈良坂同学则坐在正中间。

    奈良坂同学在确认所有人都拿到饮料之后，站了起来，用响亮而不喧哗的声音宣布聚会开始。

    毕竟不是包场，所以即便有些相互不认识的，也不适合一个个做自我介绍。因此聚会自然而然地就变成了普通的熟人之间闲聊了。不过大多数人也都相互认识就是了。

    「这感觉跟社团比赛之后的庆祝会差不多了」

    参加网球社的新庄同学脱口而出。高中生毕业聚会大概也就是这么一回事吧。和那些日复一日却令人永不厌倦、放学回家路上漫无目的而轻松随意的闲聊时光别无二致。

    我和绫濑都没参加社团，可能不了解其中微妙差异。

    等到上菜的时候，大家已经都打成一片，聊得火热了。

    和周围朋友聊了一会之后，我看向离我们有点距离的丸和奈良坂同学。

    奈良坂同学已经离开座位，到各个卡座活跃气氛。她真是非常擅长社交。丸虽然不像奈良坂同学那般频繁地游走，但也时不时地介入相互不太熟识的人之间充当润滑剂。

    丸没有去泳池的活动，但似乎仍能顺利地融入到多数为奈良坂同学的朋友那边的聊天中。也可能只是我不知道他们认识而已，毕竟丸比我的交友圈广得多。

    我再次对他作为棒球社主将、正捕手对拿捏人性的能力刮目相看。

    丸可不像我直到高二结束只有他一个朋友。他比我更能说会道，毕竟像水星高中这种中游的棒球社一般不止20个社员（因为地方预选赛可以报名20位队员）。要是不到20个队员的话就不需要竞争都可以参加比赛了，这样对中游队而言还是不太靠谱了点。因此作为棒球队主将肯定要有引领超过20人的团队的技术和气度。

    我记得从某本成功指南上看过，领袖应该能通过言语激励队伍。

    怯懦畏缩的人是当不好领袖的。

    虽然我认同这样的道理，但是看到丸这样随便什么人都能聊起来的实例更让我体会到自己的不善交际。

    虽然我在打工的时候和客人打交道并不感觉吃力，不过找话题和不认识的人聊天还是太难了。好在这次是把认识的人安排在了一起。

    我还在想着这些乱七八糟的，奈良坂同学已经过来了。

    「你们在聊什么呢？」

    新庄的女朋友小林同学给她让出座位，到丸那边去找正召唤她的网球社的朋友了。

    这时聚会时间也差不多过了一半。

    奈良坂同学灵巧地挤到绫濑的旁边，笑着自然地加入了对话中。真是绝妙的操作。我忍不住要觉得她受过特殊培训了。

    「怎么啦、浅村君。你是不是因为蛋包饭上没有画上爱心而不满呀」

    「没有，才不会因为这种奇怪的事情不满」

    「但是你皱着眉头呢」

    虽然我知道她是在开玩笑，但没想到她真把手指点到我的眉心、轻轻地揉了起来。

    「我们刚才在聊升学的事情呢」

    接话的是班长。真是帮我解围了。我可不好意思说因为一直在观察丸那边所以游离于话题之外。

    「哎呀，很沉重的话题呢」

    看见奈良坂同学有些担心的样子，佐藤同学笑着回答，「没事的啦」

    「在说没法见面了会觉得有点寂寞呢」

    儿玉接过话茬。

    「不过大家都在关东地区，想见面还是能见得着的吧？已经很好了」

    儿玉准备去北海道上学。要是真去了的话确实没法频繁回来了。

    「我接下来要问点沉重的事了。你们接下来怎么样呀。我没考公立大学，准备去的大学离得不远所以应该不会住校。所以大概我的环境不会有什么变化，感觉比较轻松。但是我有点好奇你们之后会怎么样呢」

    佐藤同学这么说完，儿玉便回答说自己无论考上没有应该生活都会有许多变化。

    「那么，要一直紧张到公布成绩了」

    奈良坂同学这么一说，儿玉不停地点头赞同。不知为何，当个头不高、面相柔和的儿玉同学和同样娇小的佐藤同学和奈良坂同学并肩微笑时，洋溢出小阳春般的温暖。

    「怎么回事，就你们那边一副小阳春一样的感觉」

    班长仿佛看穿我的想法一般地发难了。

    「小春？」

    我旁边的绫濑侧过头。谁？那个人吗？不是在说谁的名字啦。

    「在说像小阳春一样」

    虽然我解释了一下，但是她好像还没懂。

    「像春天一样的意思？」

    「对，没错。但准确地说，小阳春并不是指春天的气候」

    绫濑又一次疑惑地歪过头。

    看来她好像真不知道，于是我便详细解释起来。小阳春指的是冬天的时候出现的晴朗而温暖的天气，因此是冬季的气候。当然班长也是知道这个意思的，所以用来形容我们周边都如冬天一般，但他们那边却像春天一样的感觉。

    「顺便说个冷知识，小阳春并不是日本特有的季节现象。世界各地都有类似的情况，因此也有各种各样的叫法。比如德语里叫做『老妇人的夏天』，Altweibersommer，应该是这么念的」

    「老奶奶的夏天？」

    「很快就会过去对吧。秋冬的晴天」

    原来如此。在认同我的解释的同时，绫濑不知为何露出奇怪的神情，嘴里念叨着希望能长生不老。她到底带入了什么的视角啊。

    一直静静听着的吉田幽怨地开口了。

    「不还是冬天嘛。班长和奈良坂同学真是从容啊」

    「噢哟，被流弹击中了」

    奈良坂同学这么说着，班长一脸难色。她将身前桌上的果汁用吸管一气吸干，然后缓缓开口。「我说」

    「我才不是什么潇洒哥呢」

    班长有时会用一种昭和人士的口吻说话。具体是昭和还是平成的时代我搞不清了，但是那种旧书上会有类似「轻松小吉」的说法。

    「我感觉普通啦、普通」

    「悠太、不对，浅村家的男人。这个女人居然说这样的话」

    「啊—……不过普通也是相对于所在的集体而变化的嘛。按水星高中之前的成绩来看，前10%的学生能考进日本顶级大学。所以我们学校的普通和一般人眼中的普通不是……噫，你们这是什么表情」

    卡座里的所有人都看向我，让我不禁觉得是不是自己作出了什么奇怪的发言。

    「难道……班长你并不是想让我锐评一下这发言是不是客观合理，之类的？」

    「这种回答本身也很有悠太的风格」

    「前10%的……」

    牧原同学喃喃自语道。

    「我感觉水星高中的前10%的学生考上的可能性比较高吧。当然在10%附近的能不能考上就不好说了。实际上参考的学生不止10%吧」

    「那这么说我肯定没戏了~」

    牧原同学失落地垂下头。旁边的吉田有点慌了。看来牧原同学有点失去信心了。班长则不停地咬着喝完的果汁的吸管。看来那边也悄悄地有压力了。

    额……这样。所以现在我们这八个人中，我、绫濑、吉田、牧原同学、班长、佐藤同学、儿玉、还有奈良坂同学，概率上来说肯定有人能考上吧。

    话虽如此，我们也不见得就能代表水星高中的正常水平。

    我一边想着，一边看着另一边的人群。丸和新庄不知在聊着什么。丸也跟班长、奈良坂同学还有牧原同学一样，应考了日本顶级大学。那家伙大概——

    「啊，友哥啊。他已经拿到私立大学的录取了」

    吉田注意到我的目光，也看向了丸。友哥就是丸。因为叫丸友和，所以是友哥。

    「丸的第二志愿是应陵大学来着？结果已经知道了吧」

    「录取了呀，你没听说吗？」

    「他说『知道别人的录取结果也不会改变自己的结果的』。所以等所有结果都知道了再跟我说。不过你消息还真灵通」

    「我和友哥考的同一个学校嘛。他的备选，我的第一志愿。不过我没考上就是了」

    「这样」

    「太猛了。他到底怎么能当着棒球社的主将，还保持那么优异的成绩的」

    「嘛，丸确实是很猛，但是我觉得你也很厉害啊」

    「诶，是吗。我、很厉害？」

    我点点头。比起我就只会关心我自己的事情而言。

    没考上第一志愿而去了备胎校，肯定也不是什么开心的事。但是吉田却很快接受了这个事实，现在光顾着关心牧原同学。

    更何况——

    「成绩对每个人的意义都不一样，所以只比结果没什么意义」

    尽管我讲得头头是道，但自己也不确定有几分正确性。

    因为水星是升学高中，所以大多数学生都是要考大学的。即使如此，每个人的情况不同，读大学的原因也不尽相同。

    因此每个人在大学里追求的东西也大相径庭，并不能简单地认定去排名更好的大学就更有价值。在讨论统计数据的时候，只关注数字本身是不够的——森教授的书上是这么说的。

    「正是如此」

    我听到背后的声音，回过了头。

    不知何时，丸站到了我身后。

    他手里拿着从饮料吧接来的黑乌龙茶的杯子，大概是路过的时候听到了。

    「吉田，你有你的目标，我有我的目标。我们虽然都在同一个游戏里，但是获胜条件却不一样。说不定甚至都不是同一个游戏，而是完全无关的两个游戏」

    丸的这番话让牧原同学连连点头。

    「噢——友亲很会说呢」

    班长赞许道。

    友亲。……友亲？

    谁啊这是。

    我没想到像丸这样一身肌肉的大块头居然会被起这么可爱的外号。

    「噗！咳咳咳！」

    「真绫，你没事吧？」

    「啊—嗯。就是被呛到了」

    奈良坂同学正喝着奶油苏打，突然笑喷。她连忙摆摆手，「我没事」。因为打断了对话，我就没再深究给丸的那个奇妙的称呼。

    「友亲……」

    绫濑也念念有词。完了，有人还没过这个坎。绫濑看向佐藤凉子同学。「凉亲」，有如咒语。然后她又慢慢地转向我……

    「悠……」

    「STOP！绫濑同学。快停下」

    绫濑仿佛从噩梦中惊醒一般，开始用力摇头。……班长的命名法实在太有破坏力了。

    「就像丸说的那样。吉田也很厉害啦。不过丸你跑到这边来，不要紧吧？」

    我悄悄看了看不远处的卡座，似乎喧闹还在继续。组织的丸和奈良坂同学都跑到我们这边了好像也没什么关系。

    「我不太擅长应对催泪场面」

    他悄悄地在我耳旁解释。

    我疑惑地回头，仔细观察了一下便发觉隔壁的内侧C型卡座正哭成一片。认真一听，似乎在述说着分别的伤感。

    「不是有手机可以随时联系嘛」

    我小声地对丸说。

    「话是没错」

    如今这个时代，通过手机可以随时随地和对方见面。不过确实也比以前更容易离开家乡了，毕竟学校可选的范围变大了。

    不过，吉田似乎并不赞成。

    「不过啊——现实见面可以做的事情多多了吧？」

    「比如？」

    被丸这么一问，吉田稍作踌躇——

    「牵手之类的？」

    「咱们又不是需要父母牵着手的小孩了」

    「谁跟你讲父母了啊！在说情侣啊！异地恋很痛苦的」

    「不过，也不是说从事了很少回家的工作就无法维系家庭稳定。当然我也理解有人受不了这样的日子。不过终究无法束缚对方的自由嘛，因此该分离的时候就分手，该相守的时候就坚持。所谓人生充满了相遇和离别嘛」

    「你到底几岁啊。不过你真是冷酷啊……虽然我早就知道你是这样的人了」

    「我只是习惯冷静地考虑问题而已」

    丸面不改色地说道。

    大家仍在品味着丸的话，但奈良坂同学却「诶？」了一下。

    「才没有这回事呢。你那次比赛之后不也哭得稀里哗啦的嘛」

    我头一次看到丸哑口无言的样子。

    「笨……！」

    「笨？」

    「笨蛋，不要旧事重提」

    奈良坂同学露出坏笑，一如她的小弟弟们准备捣蛋的样子。

    「你用这种命令式的语气的话，那我一点反省的想法也没有了噢~」

    她说着低下了头，轻轻地叹了口气。当然丸是不会上这种演技的当的——

    「啊，不是，我没有要凶你」

    「人家只是为了丸的清白做点事实补充而已嘛—」

    「呜…咕…那，我真是谢谢你了、但是」

    丸一向沉着冷静能言善辩，却能看到他张口结舌的时候。这场面连我都是第一次见。

    「丸君呢」

    「唔」

    「比赛之后、痛哭流涕了对吧？」

    「额……那个时候是……唉，算了，是的」

    丸就像是做错事后被妈妈训的孩子一般，立刻明白了此时除了老实承认不找借口才是上策。他如此敏锐而果断真令我佩服。吉田也有感而发。我下次也该这样认错。不对，根本就不该惹对方生气。

    「这位真绫亲。适可而止吧。这可是大喜的毕业典礼」

    班长，你用词到底是哪个朝代的人啊。

    「嗯。不过我是觉得没必要强行让自己变得达观啦。毕竟我们才刚刚高中毕业。对吧，沙季」

    「诶？为什么提我」

    奈良坂同学这次将话题转向沙季了。

    「再怎么表现得成熟了，毕竟才18岁，可以不用那么冰冷地方式对抗世界。想哭的时候哭出来也没关系的，这样的事情很普通的。强行隐忍反而是在假装成熟」

    奈良坂同学仿佛撒娇的口吻，言语中却饱含深意。

    「不过真绫，18岁在我国已经算成年人了」

    「也有选举权了是吧？嗯……不过呢——」

    染着一头红发的奈良坂真绫可谓是绫濑沙季在水星高中最要好的朋友了。

    「——关于18岁就成为完美的大人这件事，我觉得当今社会太过复杂了，因而成长所需的时间比以前要长的多，18年并不够噢」

    「不够……成长？」

    奈良坂同学赞许地点头。不知何时，周围的聊天也都停了下来，大家都听着这边。

    「不可否认、也有比较早熟的人啦。不过我觉得大多数人到18岁的时候还没有成熟到能随意行使赋予他们的权力。虽然理论上说，18岁了就可以参与选举、申请信用卡、领取10年护照、甚至结婚。但是啊——沙季，你有信心抚养好现在生下来的小孩吗？」

    「抚养小孩……额、这个」

    「当然有人能够做到、也能做好。但是我是还没准备好。可能要是社会上所有年轻人一满18岁就结婚的话，法定结婚年龄还需要上调吧」

    「那为什么要赋予我们这些权力呢」

    「可能是为了让我们做好准备吧」

    「……准备」

    「因为两个人都才18岁，结了婚生了娃，有抚养孩子的积蓄根本就不切实际嘛，对于一般的普通18岁而言」

    「这个确实」

    「不过思想上的准备还是需要时间的。我觉得18岁与其说是成为大人了的年龄，不如说是不能再当个小孩，要开始为成为大人做准备了的年龄」

    奈良坂同学的语气比平时更多了几分沉静，不由让我听入了神。虽然她平时看起来总是嘻嘻哈哈的，但是正经的时候却很有说服力。这样的想法好像有点不太礼貌。

    也正因如此才能成为警惕性很强的绫濑沙季的挚友。

    「因此，你可以再孩子气一点嘛。还不需要摆出一副通情达理的大人模样啦。要是你感觉难过的话，可以在我的怀里哭一会的。哇哈哈哈」

    因为她张开双手说着这种不着调的话，沙季幡然醒悟，猛烈地摇头。

    「不是，为什么要以我哭了为前提」

    「哎呀？没有吗」

    「我没哭」

    「是呢，眼泪不适合你。因为你的笑容最棒了呢——咕嘻嘻嘻」

    面对一脸坏笑的奈良坂同学的调侃，绫濑却沉默不语。她明白反击的话只会招来更多调侃，但是她那气鼓鼓的样子着实可爱。

    一直在旁默默听着的牧原同学幽幽地开口。

    「沙季同学，我对你的印象变了」

    「诶」

    绫濑这才把目光从奈良坂同学那转向牧原同学这。

    「变了？」

    「嗯。我跟你只在高二的时候同班，在修学旅行的时候才和你还有奈良坂同学熟识起来，还没怎么说过话」

    「好像……是这样」

    「所以一开始认定你比较特立独行，有点吓人。对不起」

    又没什么，没必要特地道歉啦。绫濑含糊地回应着。但有人却有不一样的印象。

    「可怕吗，居然是这样的印象啊」

    「我反而没法想象那样的沙季酱呢」

    班长和佐藤同学都是高三的时候才跟绫濑同班的，所以没法想象高二的、甚至高一的绫濑是什么样的。

    ——高一的绫濑沙季。

    我也还没来得及了解的绫濑的过去。

    牧原同学接着说道。

    「我高一的时候就知道过沙季同学了噢。长相和名字都知道。因为很出名」

    「很出名吗？」

    吉田这么问着，牧原同学很肯定地确认。

    「在我们学校算是比较叛逆的」

    班长惊讶地诶了一声，一副难以置信的表情，仿佛完全没想过她认识的沙季酱能和叛逆挂上钩。

    「刚分班的时候她有点紧绷的样子确实让我有点担心她是不是不适应新环境。但是到了暑假前后，确实展现出了独特的气场」

    「你说的『独特』……应该不是在夸我吧」绫濑不满意地吐槽。

    「我觉得是个很有个性的人」

    佐藤同学的发言让大家都放松了下来，很有她的风格。

    「谢谢……」

    「会因为这种事不好意思也说明你是个乖孩子啦。不过我还是觉得你是个很有意思的人。有像你这样的有趣的人，我们班真算得上人才济济了」

    人才……班长……你这也太夸张了。

    「你也这么想的吧，浅村君」

    「诶、我？」

    「你从刚才开始就一直沉默嘛。不要再当背景板了，也参与一下嘛」

    虽然班长可能只是不想把我冷落了，但是我也没什么特别的想法啊。

    「不过说起来，我高一的时候——也没怎么听说过绫濑同学呢」

    『没怎么听说过』其实只是我委婉的说法而已。当时的我除了丸之外就没有能算得上朋友的人，除了打工和看书，我就没关心过别的事情。所以别说是绫濑的事情，就连高一的同班同学叫什么我都不太记得了。

    「不过我还是很奇怪啊。为什么会有人觉得沙季同学很叛逆呢」

    「大概率……是因为染了金发吧」

    牧原同学用自己的观点回应了佐藤同学的疑问。确实最有可能是因为外表。但是班长却并不同意。

    「这么说的话，奈良坂同学还是红头发呢」

    大家一起看向了奈良坂同学。我也借机摆脱了班长的关注。

    「说的也是」

    接过吉田的话，班长认同地说。「仔细一看，这红发的张扬程度不在绫濑同学之下啊」。应该是有过之而无不及吧。佐藤同学直白地问「这是天生的嘛？」，这么难以开口的问题如此直截了当地问出也只有她能办到了。

    「奈良坂同学高一的时候难道不是黑发吗」

    最后道出意外的事实的则是儿玉。比起我和吉田，他更擅长观察别人的细节。

    「因为很时髦嘛—染发也很好玩」

    奈良坂同学大大咧咧地。

    不是天生的啊。

    「即使染了发，性格也摆在这嘛」

    「完全不叛逆啊」

    班长和牧原同学点头称是。

    「这么说的话，我的发色更加鲜艳，被认为叛逆主要还是因为性格就比较叛逆咯」

    「啊，不能这么说」

    「我不是这个意思，对不起」

    「没事啦」

    绫濑并没有生气，只是挥挥手。

    「我也觉得去年为止的自己脾气不好。我也承认」

    「并不是这样的噢」

    一向是耐心听人倾诉的奈良坂同学一改作风，插进对话。

    「真绫？」

    「我觉得并不是脾气不好噢。怎么说呢……」

    奈良坂同学停顿了一下，两手抱胸，仿佛确认了什么一样，点了点头。

    「应该是，『不擅长接人待物』的时间有点久，而已」

    「那不还是脾气不好嘛」

    「不一样的。脾气不好和不擅接人待物是两回事」

    「真的吗」

    「无论是谁也没法永远一直~~~~~~~笑脸相迎的噢。就算我，发起火也很恐怖的噢？也威严满满的噢？」

    「吼~」

    班长伸出双手，捏住奈良坂同学的面颊。

    「威慑力？在哪？」

    「不放朽的话我要花火了噢」

    「发火看看，我捏我捏，嘿，让我看看你的威严」

    「呜嗯~~~~~~」

    大家看到奈良坂同学的怪相，忍不住想笑。但又明白她为维护自嘲的绫濑的举止，不由陷入了不知该笑不笑的窘境。

    在众人的不知所措中，突然有人放声大笑起来。

    「噗呲，哈哈，啊哈哈哈哈」

    是绫濑。

    笑声消解了尴尬的气氛。

    班长松开双手，奈良坂同学揉着被捏了半天的脸颊，长出口气。

    默默在一旁观战的丸开口了。

    「奈良坂同学的威严，大概跟生气的花栗鼠差不多吧。不过我大概明白她的意思。接人待物更多的是一种能力吧。擅长接人待物是需要学习的技能，这需要时间。高一的绫濑当时还不太擅长这些事情。所以她并不想每天都臭着张脸」

    「那个……」

    「退一步说，即使说脾气不好，不也有了像奈良坂这样的闺蜜嘛」

    「闺蜜、不至于吧」

    「至于啊。我们俩独处的时候她总是在说你的事呢」

    我和大家都为这不为人知的一面感到惊讶。但更让我惊讶的是奈良坂同学竟不像平日般伶牙俐齿，而是满脸通红。

    她支支吾吾地，小小的声音却被坐在旁边的我听个真切。

    「别泄密啦，笨蛋」

    像是埋怨一般。

    我突然意识到，丸说的『他们俩独处的时候』，意味着有不少这种时候。说起来这次聚会也是他们俩组织的，也创造了不少类似的机会吧。

    在我想着不着边际的事情的时候，众人的话题也转向了对各人高一的时候的印象和发生的有趣故事。我又错过了知道高一的绫濑的机会了。

    她在略带自嘲地说自己脾气不好的后变得有点消沉的情绪，也在谈论各种回忆中一扫而空。无论是她现在的表情还是语调都宛如一名普通的18岁少女。她本来就是。

    仿佛完成了演出的演员的谢幕一般，奈良坂同学和丸悄悄地回到了对面的卡座。

    我又一次感受到了和奈良坂同学的相识对于绫濑而言有多重要。

    高二与我相识时的绫濑，仿佛在身边树立了一面隐形的墙壁。我也是这么觉得的。

    但是奈良坂却不这么想。

    她认为那只是「不会」接任待物而已。自己「树立」了一面墙带着更多的主动性，是刻意而为之的行为。这样的说法暗含了对人能力的判断——实际上是可以做到的。相反，「不会」则像丸所说的，带有「还没有掌握这件事」的感觉。

    奈良坂同学认为绫濑其实是缺乏这方面的经验和技能。

    我也理解了她的意思。绫濑她是独生子女、和父亲的关系疏远、与母亲因为生活作息大相径庭而缺乏沟通。现在的我知道了这些情况之后，能推测到她从小学毕业直到上高中，大概几乎没和什么人进行日常交流。

    但是奈良坂同学肯定不知道这些。即便不知情，她也看穿了本质。大概是因为她一直以来替忙碌的双亲照顾众多弟弟。她照顾弟弟们的经历锻炼出她出众的沟通能力。

    她们俩又是因为什么原因相熟的呢？好像并不像我和丸这样一开学就迅速地熟识了。

    可能经历了一段逐渐缩短距离的过程吧。

    奈良坂同学并没有着急。

    她也没有强行把绫濑带进自己的社交圈中。这我是知道的。球类比赛时，她陪着不想参与集体运动的绫濑选择了网球。而且在绫濑训练中摸鱼、跑去听英语听力的时候，她也没有强行要求绫濑合群或者说要陪她练习。

    而且她也不是毫无作为。

    她利用自己为数不多的放学后的空闲，特地跑到绫濑的新家、也就是母亲再婚后搬进的公寓来探访。就如同那个雨天一般，挑准绫濑不反感的时机才有所作为。

    总能绝妙地保持人际关系的平衡，这就是奈良坂真绫。

    有了她，绫濑沙季才得以与其它同学未产生致命间隙之前完成蜕变。一如刚才的对话中展示的那般。

    我进一步想。

    对于我而言，丸亦是如此。

    我现在才认清自己就是个「来者不拒、去者不追」的性格。这是将我与母亲的关系运用到人际交往中的毛病。因为无法满足期待会给人带来的痛苦，所以期待他人就会对对方造成压力——如此负面的结论。

    所以，不做期待。

    比如说永远和我在一起之类的事。

    这种毛病可能也反映了我内心深处的期待，希望有人能陪伴在自己身边。我真是别扭至极的人。

    丸居然能跟我这种人做了整整三年朋友。

    因为确定了5点散场，所以聚会也接近尾声了。

    聚会结束之前，同学们自然而然地开始交换联系方式。

    一旦有人提出「告诉我你的联系方式」，众人便纷纷响应，开始交换联系方式。我和绫濑也和没有联系方式的同学们加了LINE和Discord。

    不到一会的工夫，之前空空荡荡的联系人列表排满了熟悉的名字。

    这些名字中说不定有些人会成为我和绫濑一生的挚友，尽管现在我们还不知道有谁。我不想自己错失了这些友情。

    缘分啊。

    但是我确实没法想象自己积极主动地保持联系的样子，毕竟性格这玩意根深蒂固，一时半会改不了。

    但是我依然有一个很强烈的想法。

    那就是丸和奈良坂同学，毕业之后我也希望继续跟他们做朋友。

    水星高中给了我认识他们的机会。

    高中生活的最后一个放学时光也到此结束了。

    推开玻璃门、走到大街上的时候，马路对面的涩谷站的商业街正沉浸在落日的余韵中。黄昏将至。

    天快黑了。

    空有春风之名的寒风带来一丝寒意，却吹不散我们才刚散场时的兴头。

    它只将喧闹带上云霄。

    我和绫濑因为后面还有安排，谢绝了其它同学二次会的邀请。

    我们挥手道别。

    然后我轻声道别：「晚点见」

    和老爸他们会合的地方是从涩谷徒步只需几分钟就能抵达的某个店铺。

    因此我们又得从家庭餐厅回到车站那边。

    还有差不多一个小时，时间绰绰有余。

    我和绫濑沿着马路，随便逛了几家店，调整一下情绪，打发一下时间。

    等我们准时到达时，发现老爸他们已经在等着了。

    这是一家照相馆。

    我们准备在这里拍毕业纪念照，校服照和礼服照（译注：彩插里是日本传统礼服袴，与和服有别，仅毕业和成人礼时穿，下文依照原文全做礼服译）两种。因此之前不能回家换衣服。

    一般来说，在照相馆拍毕业纪念照都会穿相馆提供的礼服。但是老爸极力要求拍一套穿着水星高中校服的。

    「穿毕业礼服的照片无论是哪个学校毕业的都能拍，但穿着水星高中校服的只有读了水星高中的学生才能拍啊！」

    我也能理解老爸这样的想法。记忆实在是太不可靠了。只需短短几年，自己穿校服的样子最多只会剩下个模糊的剪影。

    何况学校也可能重新制作更符合潮流的校服，水星高中的校服也不见得会永远如此。

    我和绫濑都在水星读高中纯属巧合。

    虽然我没研究过再婚家庭双方子女同时就读于同一个高中同一年级的概率有多大，但我感觉应该低得惊人。老爸和亚季子小姐结婚带来了何等的缘分。

    值得留下记录。

    拍完校服照之后，我和绫濑便去换了毕业礼服。

    我们俩回到更衣室，请人帮忙穿好礼服。

    我没穿过礼服，有专业人士能帮我穿好真是轻松多了。来照相馆照相的价值就体现在这些附加服务上。这次的套餐还包括了发型的打理，化妆则需要另外付费。我只选了套餐内的服务，绫濑则加了化妆。

    虽然我们有校服和礼服两套服装，但老爸和亚季子小姐他们没有特地换服饰。老爸穿的是西服、亚季子小姐穿的也是西服。我原以为会配合绫濑的礼服而穿和服，但亚季子小姐坚持说要拍全家福最好穿这个。

    「与其刻意打扮，记录下自己平时的装束不是更好嘛」

    这么说确实没错。

    不过按照这个逻辑，我跟绫濑的礼服装也不是平时的打扮呀。当我提出这个疑问的时候，得到的回答却是「因为这是你们的毕业典礼，是特殊日子」。虽然我感觉这未免有些双标，但也没什么好反对的。

    我见到绫濑，她身着绣有花卉纹样的礼服、系着红色腰带，非常美丽。

    但她开口却是「腰带好紧、刚才吃得太多了」。这也是她可爱的一面。可能也只有家人间才能有如此直率的感想吧。

    我们按照摄影师的指示在镜头前站好。

    然后我们一家就在摄像师的指导下不断调整姿势和视线。虽然一开始我有些紧张，但也逐渐找到感觉，在一声声的快门中定格诸多瞬间。

    「好~再拍一张就好！」

    感觉这「再来一张」似乎没完没了。

    可能实际上也就拍三四张照片，但在保持姿势和视线的紧张感下，仿佛过了好久。

    在终于听到摄影师说「好了，可以了」后，我总算放松了下来，差点一屁股坐下。

    在我们即将再次回更衣室换衣服的时候，亚季子小姐高兴到有些哽咽地说「想不到沙季居然愿意来拍照」

    绫濑非常不喜欢拍照，所以亚季子小姐并没有指望能在纪念日拍上照片。

    「妈妈你太夸张了」

    「因为……我觉得肯定不可能的」

    「我现在也……没有特别讨厌了」

    「嗯嗯，我非常高兴。礼服真的非常好看。我都舍不得你脱下来了」

    「但是这是租的。啊、那我要去换衣服了」

    比亚季子小姐更加冷静的绫濑跟着帮忙换衣服的工作人员一起进了更衣室。我

    我也打算跟着去隔壁了。

    「那、我也去换衣服了。换好之后就去休息室找你们吗？」

    「嗯，对。嗯、是的，没错。悠太君穿礼服也很好看」

    一心光想着赶紧换衣服的我，听到这话、有些不知所措。

    「谢、谢谢夸奖」

    「嗯，以后、还要多穿噢。非常的帅气。下次的话、应该是大学的毕业典礼了吧。还是结婚仪式？」

    听到这话让我不禁莞尔。这也实在想得太超前了。

    「……以后有机会。那、我先去换衣服了」

    「嗯。等会见」

    此时正好老爸和工作人员谈完、从走廊走过来。

    把亚季子小姐交给老爸，我赶紧进了更衣室。总算可以把勒得快要麻木的腰带解下，脱掉礼服了。等我换回校服，便快步回到休息室找老爸他们。

    绫濑同学要卸妆、我估计还得等一会。不出所料，休息室里只有老爸和亚季子小姐。

    「久等啦。沙季她……果然还要一会吗」

    「嗯。不过、应该也快了——啊、来了」

    绫濑也换回校服，来到老爸和亚季子小姐面前、站定后深深地鞠了一躬。

    「妈妈、感谢您将我养育成人」

    然后又向老爸鞠了一躬。

    「爸爸、感谢您接纳我这个女儿」

    她抬起头，稍稍有些不好意思地组织着语言。

    「呃、我觉得现在说这个比较合适」

    「沙季……」

    亚季子小姐哽咽得只喊出了名字，她眉头紧锁、强忍情绪、但眼泪依然夺眶而出。

    她将头靠在老爸的胸口、倚着他抽泣着。老爸的眼角也仿佛泛着光。

    「啊——我也和沙季想的一样。呃——」

    绫濑已经下定决心、利落表态了。而我这时却依然有点语塞。

    「就是、感谢老爸将我养育成人」

    然后我向着亚季子小姐。

    「感谢您接纳我这个儿子……妈妈」

    「悠太君……」

    「悠太哥哥，你刚才……」

    绫濑啊、就不要追根究底了。说不定我明天又叫回「亚季子小姐」了。

    但我感觉好像还应该再说点什么。感觉没把自己的想法表达清楚。

    啊、对了。

    「不过、我不想再说感谢的话了。应该是不用再说了。因为对家人说『感谢你接纳我』有点奇怪」

    家人自然而然能够接受的。

    但现实往往——司空见惯的日常才是永恒。血脉相连便该包容相待，不过是太天真的幻想，因此才有「亲不越礼、近有分寸」和「亲兄弟、明算账」之类的说法。人们总在无形中筑起心墙，甚至有时亲密无间的家人一夜之间就形同陌路。

    并非仅是在同一个屋檐下生活的就能称为家人。无法被接纳而分裂为数个小团体的情况也时有发生。

    总而言之，我想把眼前的三人当作家人般去珍惜对待。

    我希望把老爸、亚季子小姐、还有绫濑——沙季当作家人去珍惜。我愿意能接受他们现有的样子。

    听完我的话，老爸和亚季子小姐都认同地泪流满面。

    绫濑则是——

    「赖皮」「诶？」

    「我也想说类似的话。你明明是学我的」

    撅起嘴的绫濑露出了笑容。

    「作为补偿，我要听你对我说刚才的话」

    「啊？」

    「因为、我们还没对对方说过呢」

    她一边说着我们，一边用手来回指着我们俩。

    啊……确实……

    「还是说你觉得我是个例外？」

    「没有，怎么会」

    那、来吧！虽然她表现得很正经、眉眼间却藏不住笑意。

    好啦。

    「感谢你能接纳我……呃、沙季」

    「嗯。感谢你能接纳我，哥哥。啊、还是说应该叫你葛格？」

    叫哥哥就好。

    要我说的话……

    我偷偷地想着。

    我更希望有别的称呼。

    说不定未来的某天方才的约定会失效——我们可能会做出无法被接受的事情。真实的我们或许无法得到祝福。可能未来某天我们会向面前两位告知颠覆这些约定的实情。

    但在那之前我希望尽情享受这份家庭的幸福。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


