奈良坂真绫的「过往」与「未来」
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     电话那头传来似乎是有些惊讶的声音。

    「嗯，真的真的！沙季自己说的哦，说要和浅村同学一起负责安排行程」

    是在聊毕业旅行。

    自水星高中毕业后，从四月起就要开始大学生活了。

    我报考的是东京大学理科一类。大家都说于我而言简简单单。但我也没有自信到那种程度。所以当我得知自己成功被录取也是满心欢喜，并欢呼道「好耶！」。

    「所以需要夸一下你？」

    唔，能不能不那么敷衍？你应该再多夸夸我才对吧。

    也罢，言归正传。

    如此，四月开始肯定会忙碌起来，而我对此略感不安。听说大学理科生特别忙，所以在忙起来之前想和大家一起去旅行一趟很正常吧？

    这点我之前也说过吧。对对，所以就是这样呀。

    和朋友们一起去哪儿都行，就是想一起去旅行啦。

    一起吃同一种美食，看同一片风景，聊聊天，热热闹闹的。

    ——对吧，大家应该也是这样想的吧？

    「反应好冷淡啊」

    这个家伙肯定没和朋友们一起去旅行过吧。这么问出口，他告诉我他参加过合宿。这根本不是一回事吧。虽说社团活动的经历也不错，但我因为没有这种经历，所以不太懂。毕竟因为要照顾弟弟们，我放学了就会直接回家。他们中最小的那个还在幼儿园，所以放学后还要去接他。此外还有在读小学的弟弟，我也需要为他们做晚饭。

    父母都在外工作，所以这个时候就需要作为姐姐的我出马了。

    「啊，对了对了，之前你见过的他们的，很可爱吧。虽然总是这么说，但能被依赖真的很开心」

    嗯？那样听起来的确很有意义对吧？

    应该是这样……的吧。

    ……唔。嗯，嗯嗯嗯。正是我想要的反应呢～

    不是不好啦。真的不是不好啦。但好像也不是这么回事。初高中时，每当我说自己在照顾弟弟们的时候，总会被这样说：

    ——看起来没法做自己想做的事呢。

    ——没有自由了好惨。

    别人总像这样说我，搞得我好像很可怜一样。

    哪里可怜了，别把他人的想法强加给我嘛。我自己可不觉得自己可怜。也请不要擅自假定我可怜啊。

    开玩笑的。

    所以你刚刚有被吓到对吧。

    长这么大以来，还是第一次遇到有人听完我的话后，只用「嗯」一个字就打发了。

    所以我开始对她产生兴趣了。

    这就是绫濑沙季。

    「喂喂，你那刻意至极的哈欠是什么意思啊？干什么嘛？」

    虽说我知道他是在逗我玩。

    「你是说我们又要聊绫濑的事？唔……这也没什么不好吧，好啦好啦，你就让我说嘛」

    越了解绫濑沙季，我就觉得她越是个不可思议的女孩。

    她那头染成亮色的长发，耳朵上闪亮的耳环。乍一看还以为是不良，但实际上，超认真，从不荒废学业，成绩一直很优秀。然而，她从不与他者成群，始终保持孤高——。

    这人到底怎么回事？超酷啊。

    然后，我就一直缠着她。最初，她面对纠缠不休的我会显露出十分困扰的表情。但我早已在与调皮弟弟们的相处中练就了耐心，因此不急不躁。

    如果感觉她真的要生气了，我会在那之前收手。相反，如果感觉有戏，我就会一直进攻，直到她投降。慢慢地，她开始和我交谈了。

    嗯？听起来好像和在努力追求喜欢的人一样，是吧？

    「你吃醋了？」

    哇哈哈，好棒的反应！

    然后，说到我的红色头发。其实，我的头发原本就有一点天然的红色，后来染成现在的颜色，也是想变得像沙季一样漂亮。说起来沙季明明是个这么好的女孩，结果仅仅因为发色就被认定为不良也太让人不爽了。水星高中净是优等生，反而有些矫枉过正了对吧？如果我也染发，也许会让大家觉得更自由一点也不错呢，从乖孩子里解脱出来，教室也会变得更加多彩呢，讲真我有这么想过。

    对了，选取发色的时候，我还和沙季商量了一下。

    嗯，总之就是这样。

    虽说都已经到这个阶段了，但到现在为止，除了修学旅行之外，我和沙季还没有一起去旅行过呢。

    所以，毕业旅行。

    对我来说，和沙季一起去，才是最重要的。明白吗？

    嗯。你明白就好。

    既然是沙季和浅村同学一起策划的话，那就全交给他们发挥看看吧。

    真期待啊。不知道他们会提议去哪里呢。

    他们会制定什么样的行程呢？

    大家能一起去旅行的话——。

    关系一定会变得更加，更加要好吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


