丸友和的「过往」与「未来」
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「这里。特地叫你出来真是抱歉」

    我们在咖啡店窗边的两人座就坐。

    对方坐下后，我便开口了。

    东京大学理科一类。

    这是我一直以来的目标，如今也顺利考上了。当然这些已经事先通过LINE说过了。

    但那毕竟只是个简略的消息。

    对我而言，我更希望能有一个可以在入学前能与详细讨论相关准备的对象。毕竟是第一次上大学，第一次处理大量的手续，还是想和同道中人预先交换下信息。

    「这哪是什么借口，真的只是情报交换」

    希望你能相信这一点，我可是个在面对初次接触的事情时，总会事无巨细做足准备的谨慎派。

    我从包里拿出入学准备手册和对方一起仔细阅读，然后一项一项地把要做的事记录在手机待办事项清单上。

    一切在毫无阻滞顺利推进，由此可见眼前的人有着极其优秀的头脑，或许比我还优秀也不为过。毕竟在网上认识时她还假装是个大学生，我当时还信以为真了。

    做完这一系列的准备，之后就没有什么事情可做了。

    剩下的时间就……

    「聊聊天吧」

    「要说正事是哪一个的话，这才是你真正的目的吧」

    竟然这么说，真是意想不到。我可是贯彻要事优先的男人哦。

    嗯，其实我也有犯浑的时候。就算你问我「什么时候？」……嗯……现在回想起来，有一件事我至今都后悔不已。

    那就是把有关绫濑的那些毫无根据的流言告诉浅村。

    当时我以为浅村可能被什么奇怪的女人缠上了。顺便说一下，「奇怪」这个词只不过是个措辞手法，你应该能理解吧。

    总而言之，我当时觉得劝他不要深陷下去是作为朋友应尽的义务之类的，尽考虑些肤浅表象。现在回想起来，真是羞耻到满脸通红。

    真是抱歉。

    「你问为什么要向你道歉？因为我几乎是侮辱了绫濑，觉得就算因此被你责骂也无话可说」

    为什么要笑啊？

    ……这话题，到此为止吧？

    我其实更想进行一些有意义的闲聊。

    你要问哪种有意义的话题。

    「这季度你看了哪些番？」之类的。

    类似于这种话题吧。

    所以说，为什么又笑？

    我在今后的生活中，也想将应做之事与兴趣划分清楚，继续努力。

    话说，这话说出来后我自己都觉得有点惊讶……不过，眼前的她绝对察觉不到这一点——

    我这个人，在将要事与兴趣界定清楚的基础上认为最没用的事就是——与异性的交往。但究竟怎么了，我现在正做着这最无用之事。

    真是难以置信。

    不过，我们的共同话题也太多了，不知不觉间，就变成了这样。

    人生啊，变故从何而起根本不得而知。但也就意味着在这三年间是我自身发生了改变。

    罢了，应该算是好的改变吧。

    「可以这么认为吗？」

    咖啡馆窗外，绿植盆栽正沐浴着大盛的春日阳光，熠熠生辉。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


