绫濑沙季的「从今往后」
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     浅村君放榜后的第二天清晨。

    我睡眼惺忪地环顾四周，不知是不是错觉，整个家都仿佛胧着一层柔纱。

    去洗手间时，阳光从走廊尽头处毛玻璃窗透进，在地面投下一片斑斓。

    明明司空见惯的晨景，此刻却显得特别。

    不知怎的，今天总觉能感到些许回暖。看来冬天已经过去，虽然疑惑是否未免有些太早，但隐隐约约已有那种迹象。

    无论是人际关系还是其他一切，今后的人生要渐渐学会自己掌舵，不再被动接受才行。

    如此一想，感觉心态都变得积极起来了。

    总之先做早餐吧。今天轮到我做早餐，明天是浅村君。备考期的特殊排班结束后，我们开始轮班下厨。自从有了竞争对手后，我也更加不敢松懈了。

    明明浅村君才掌勺一年多，最近却时常尝试复杂的菜式，我也不能示弱呢。

    到了四月就是大学生了，对此我还没有什么实感呢。今后也会渐渐习惯所谓大学生这个称谓吧。

    不过也还有三个月呢。

    在那之前，首先要考虑的果然还是毕业旅行。

    作为无关他人我自己的第一步。毕业旅行的准备事宜最终提议交由我和浅村君共同策划。像这样两人一起策划些什么也不是第一次了呢。

    虽然也有纯粹期待着旅行本身的原因，但对和浅村君一起制定计划还是感到心动不已。

    啊啊，真期待啊。

    现在的我，万分幸福。

    但是我很清楚，人生的重要时刻还在后面。

    我有种预感，这种生活即将迎来某种完结。

    为了迎面那个时刻，我渴望拥有能独立生活的能力与正直为人的坚强。

    宣告「义妹生活」结束的那天——同父母坦白我与浅村君关系的那天。

    待其到来的那天起我才算是——

    真正意义上的独立。

    真正意义上的成为了大人。

    我推开窗户，霎时，春风的柔力拂入室内，将正向厨房走去的我轻轻朝前推去。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


