3月22日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     早上7点。

    我和绫濑穿过上班族和学生的人潮，终于抵达了新干线检票口前。悬于检票口前的指引板上闪烁着列车的班次和发车时间，为期三天的毕业旅行将从今天开始。

    「喂，这边！这边！总算来了」

    循声望去，只见丸站在检票口旁的空地。

    他一手拿着手机，一手向我们挥手示意。和我们对上视线后，他便低头操作起手机——想必是在玩手游消磨时间吧。我们拖着行李箱向他走去。

    「丸君到得好早啊」

    「该不会等很久了吧？」

    面对我和绫濑询问，他回答道『也就等了十分钟左右』，表示没什么大不了的。

    不过我和绫濑是在集合时间前20分钟到的，这也意味着丸提前了30分钟到集合点——来得真早啊。回想起来，丸之前有和我说过，他中学时的悲哀回忆。

    貌似他中学时有个特别期待的活动，但活动当天卡着点才出门，结果遇上了电车延误，最终没能准时到场，把事情搞砸了。

    「自那以后，只要是有所期待的事都养成了提前出发的意识」

    「原来如此」

    「特别是新干线，错过班次的话可不是闹着玩的……」

    丸边说边张望四周。我和绫濑也不由自主地将视线投向来往的人流。没错，奈良坂同学还没到。这时，丸的手机『叮』地响了一声。几乎同时，我的手机也收到了消息通知。绫濑也从口袋里掏出手机。

    「这家伙……」

    丸皱着眉头说。

    「好像还在电车上」

    绫濑说道。

    我也查看了下自己的LINE，发现群里发来一个表情包。

    是一只全力奔跑的猫咪表情，配文写着「冲刺！冲刺！」。奈良坂同学，在电车上狂奔也不会让它早点到站哦。

    「真是的，每次约好见面都这样……」

    丸一脸无奈地说道。

    「好了好了，还没到集合时间呢。而且也差不多快……」

    「啊，来了」

    听到绫濑的声音，我和丸转过头，看见奈良坂同学拖着一个红色行李箱，跌跌撞撞地向我们奔来。她气喘吁吁地跑到我们面前。

    「久、久等了——」

    「没等多久，集合时间还没到呢」

    丸说着的抬头看了眼车站时钟。明明是最早到的，却不刻意强调这点，的确很符合他的性格。

    绫濑开口道：

    「没关系的，真绫，离发车还有15分钟呢。」

    「啊，这样啊——」

    「那我现在分发车票和特快票，给」

    说着，我从包里取出了四人的车票，递了过去。

    我们将车票塞进自动检票机，再取回弹出的票根。虽说时间充裕，但错过班次确实会很麻烦。正当我们要穿过左手边的车站便当店，走向下行扶梯时——

    「啊！车站便当！」

    一脚急刹车叫停了我们。

    奈良坂同学像被诱蛾灯吸引的飞蛾般，晃晃悠悠地往便当店飘去。

    「哇！炭烤牛肋排饭！看起来好好吃——」

    「喂！奈良坂！」

    丸赶忙追了过去。

    「嗯……厚切猪排饭便当也很难割舍呢。嗯嗯，果然旅行的精髓就在于便当呀」

    「精髓……个头啊！你这家伙——」

    「友君不吃吗？不饿吗？诶？还是说……已经吃饱了？」

    「啊，这倒没有。倒是还没吃早饭」

    「那选哪个好呢？牛肋排饭还是猪排饭？」

    「比起全肉，营养均衡更重要。我选这个既有肉又有鱼——不对啦！」

    「那我要牛肋排饭好了。啊，这个的深川饭看起来也不错呢」

    「奈——良——坂——！」

    奈良坂同学转了一圈回过头来：

    「在店门口大声喧哗会给别人添麻烦的哦？」

    「你、你这家伙……」

    丸一脸无奈，我拍了拍他的肩膀说道：

    「算了算了，冷静点。你看，还有十多分钟呢」

    「我们也没吃早饭，把四人份的都买上吧」

    绫濑也帮忙劝道。最终我们各自买了心仪的便当，乘下行扶梯前往站台。不一会儿，我们要乘坐的列车就驶入了站台，准时从品川站发车。

    我们订的座位是前后两排的双人座，确认过规定允许后，我们把座位旋转成面对面（当然，如果前后排有其他乘客的话，我们也不会擅自转动座位。幸好前后排都是空座，不需要特意打招呼）。

    奈良坂坐在靠过道的位置，旁边则是丸。我面对着丸靠窗而坐，绫濑则坐在过道一侧。

    把行李放上行李架后，只留下四份便当和饮料。运行中的列车几乎感觉不到晃动，不愧是享誉世界的新干线。窗外的景色飞速向后流逝，品川的街景也渐渐远去。迎面，蓝色的天幕缓缓展开，气温相较集合时也明显有所回升，今天也是个温暖的春日呢。

    「哈~总算能喘口气了～」

    「要不是你非要买车站便当，本来可以更轻松点」

    「诶——？但便当很重要吧？」

    奈良坂同学炫耀般地举起放在膝上的便当盒说道。

    「我也没说便当不需要啊」

    「真是不坦率呢」

    「不过正好，集合时间这么早，我们都没吃早饭就来了」

    「说起来，我感刚开始就很在意。大家都没吃早饭就来了吗？」

    奈良坂同学一边说一边开始解开便当盒的绑绳。

    「等等，这么说你是吃过早饭了再来的？」

    「怎么可能不吃早饭呢？对身体不好吧？沙季应该也吃了点什么吧？」

    「嗯……就吃了些苹果？」

    确实如绫濑所说，她切了半个苹果吃。但是，……诶？奈良坂同学，吃过了早饭还能吃得下吗。

    就在我诧异之余，奈良坂同学双手合十说了句『我要开动了』，就直接把筷子伸向了便当。她最终选择的是深川饭，这是一种将贝类和蔬菜一起炖煮，再用其高汤焖制的什锦饭。只见她用筷子将染成棕色的米饭和贝类、蔬菜一并夹起，一口气送进了嘴里。

    「嗯～好好吃！」

    高汤的香气自揭开的便当盒中飘散开来，勾起了人的食欲。我的肚子也不禁咕咕作响。

    绫濑盯着放在膝上的便当。

    「虽然感觉还有点早……不过当作早餐的话……」

    看来她肚子里的馋虫也被勾醒了。

    「现在吃也没关系哦。反正等到了目的地正好就饿了」

    听我这么说，丸也点头表示同意。

    「你这家伙倒吃得一脸幸福的呢」

    「超～好吃，超~幸福的！友君，人一辈子吃东西的次数是有限的哟？因此每一餐都弥足珍贵。你明白了吗？」

    「是是」

    「玉盘珍羞衬以良辰美景，携友人共享！这里的『友』一语双关哦，既指朋友又指友君！你们能意会到吗？」

    「是是」

    「和挚友的愉快畅谈。这才是旅行的真谛啊～」

    「知道了知道了，快吃吧，老老实实地吃」

    感情真好啊……绫濑大概也这么觉得，不禁说道：

    「真绫和丸君变得关系这么好了呀」

    「毕竟从修学旅行就一起玩了，而且我们四个人都聚在一起一年多了」

    从修学旅行开始？

    我头上浮现出些许问号，随即了想起来。说起来在新加坡旅行的第二天参观动物园时，以丸为组长的我们小组和以奈良坂同学为组长的绫濑小组是一起行动的。当时碰巧在动物园入口偶遇，干脆就一起商讨了行程，一直到夜间动物园的晚餐时间都是一起行动的。

    「那时候也好想在一起多逛逛啊」

    「毕竟高二分到不同班级了。而且别说真绫了，我和丸君也没怎么见过面」

    「确实，之前夏季比赛时你也有来为我们加油吧，不过也没怎么说上话就是了。虽然听说那次是陪奈良坂来的……但即便过了这么久了，我还是想说声感谢」

    「不用这么客气啦。我才该说谢谢，棒球比赛，很精彩哦」

    「你们这也太见外了吧」

    「毕竟都说了，先前很少有交流的机会嘛」

    「真的假的～，我怎么感觉我们四个一直都是一起玩的来着～嗯！好好吃！这个便当凉了也好吃呢」

    奈良坂同学一边大口吃着深川饭，一边断断续续地说道。

    「不过我也差不多。就像绫濑同学说的，我和奈良坂同学其实也没怎么深入交流过，只是偶尔听丸提起」

    听我这么说，奈良坂同学深有同感地点了点头。

    「就是就是！因为之前经常和友君两个人聊咱们之间的事，不知不觉就以为我们四个一直在一起玩了！」

    「经常？」

    她用力点头。因为脸颊塞满食物，看起来特别像只小动物。

    啊，米粒粘在嘴角了。

    「所以说了让你慢慢吃了嘛。别粘着饭粒说话了」

    「嗯？」

    「『嗯』什么啊。真是的」

    丸边说边伸手帮她取下嘴角的饭粒，奈良坂同学却直接从他指尖叼走了那颗饭粒。

    ……咦？

    等等？

    难道说。

    「丸和奈良坂同学……在交往吗？」

    这个假设刚浮现在脑海里，还不等我思考，就不自觉从口中蹦了出来。

    话音刚落，身旁的绫濑表情骤变。

    她双唇微张，形成「啊」的形状，露出慌乱的神色。糟了，难道这是不该问的事？丸也略显慌张地看向奈良坂同学，反倒是奈良坂同学一脸茫然。

    「是啊？」

    「……原、原来是这样」

    她爽快地承认了。反倒是丸慌慌张张地责备道「笨、笨蛋，都怪你总暗示些什么！」。不过，倒不如说丸的举动才更……

    「诶？我还以为你们早就发现了呢～反倒是浅村君居然现在才知道吗？我啊，在听说要四人一起毕业旅行的时候，就觉得这根本就是双重约会嘛～」

    我确实觉得他们关系特别好。虽然这么想，但也没想到居然是这种关系。

    啊……原来如此。

    「所以丸之前能察觉到我和绫濑同学的事，还总给我出谋划策……原来是因为从奈良坂同学那里听说的啊……」

    之前一直想不通的事情突然豁然开朗。听到我这么说，丸少见地表现得有些狼狈，支支吾吾地说着「啊…」、「那个…」之类的话。

    「不，那个，用不正当手段获取情报确实是我不对啦……」

    「我觉得倒也没有到不正当的程度啦。我不介意的」

    「嗯，我也不介意」

    「唔……嗯，谢谢你们能这么说」

    看着丸尴尬解释的样子，我不由得笑了出来。高大的丸此刻却像个做错事的孩子一样缩着身子。我一直认为丸是个正直、诚实又理性，遇事冷静沉着、少有动摇的男人，他这般扭捏害羞的样子实属罕见。

    而我内心也因为发现朋友意外的一面而感到有些愉快。

    「你在笑什么」

    「不，就是觉得挺意外的。不过，看到朋友意外的一面也不错呢」

    「别取笑我了」

    他又露出有点闹别扭的表情，这一幕也让我感到有些——

    「对吧！浅村君也发现了这一点了呐！他就是这点最可爱了！」

    奈良坂同学像是看透了我的想法般突然说道。

    「可、可爱什么的，你这家伙」

    「不不不，平时说话有条有理的人突然露出了害羞的表情！这反差萌简直满分啊！」

    之后奈良坂同学开始如连珠炮般地列举出丸的「可爱之处」，对此丸则板着脸一言不发。

    不过我觉得他摆着这副表情倒是会适得其反呢。

    我和绫濑一边吃着剩下的车站便当，一边听他们讲述相识的经过。

    原来——

    他们最初相遇时，还并不知道对方是水星高中的同级生。

    据说是在某个游戏里成为了同服务器的好友——虽是这么说，但因为我不玩网游，所以也不太明白具体状况。

    因为聊得十分投机就决定面基（这个我还是知道的，指现实中见面），结果发现居然是同级生。

    「契机是她托我代购某部动漫的周边。随意询问陌生女性的住址也不好，所以我就提议便利店自提，结果发现我们住得很近，后来她就说可以见个面」

    居然能赢得陌生女生这种程度的信任吗，不得不说确实很有丸的风格。

    「不过，这都没发现是同学吗？」

    面对我的疑问，丸解释道——

    「在网上用的都是昵称，而且奈良坂的个人资料还伪装成了成年女大学生。这是欺诈，赤裸裸的欺诈」

    「别说得这么难听嘛！我这是自卫好吗。光说是女高中生就会有人来搭讪，很容易被小看的。说是成年女性才不容易被轻视」

    「是这样吗？」

    丸歪着头，我虽然也对此抱有疑问，但也不能断言不对。

    「要是连性别都伪装就得用变声器大幅调整声音，况且我又不会用男性用语。而且也不想被追问学校之类的信息。所以这是最低限度的自我保护！」

    「好吧，就当是这样吧」

    丸说道。

    因为以上种种原因，实际见面时两人都大吃一惊。虽然丸和奈良坂同学从没同班过，但似乎都知道对方的存在。说起来，我确实听丸提起过奈良坂同学在学校很有名，那还是刚和绫濑一家开始同居的时候。

    就在我们畅谈往事时，新干线仍一刻不停地飞驰。

    奈良坂同学刚开始讲述时窗外还能看到富士山，等说完时已经驶离静冈了。

    简单来说，丸和奈良坂同学是在线下见面后，发现彼此分别是我和绫濑的朋友，由此增加了亲近感，随在互相分享朋友近况的过程中不知不觉变得越来越亲密。虽说是这样，但两人最初好像也没想到居然会发展成恋人关系。

    这时，本该平稳的新干线突然轻微晃动了一下。我们右侧的车窗微微震颤，还传来「嗡」的短暂耳鸣般的声音。窗外投下了阴影，惊魂未消之际，大脑意识到方才是与上行新干线错车时，对面的列车就早已远去了。

    窗外的景色再次恢复了春日的闲暇。

    「吓，吓死我了」

    靠窗而坐的奈良坂同学捂着胸口说道。

    「你惊吓过头了吧。列车交会什么的不是都在山手线上经历过很多次了吗」

    「完全不一样啦～，毕竟刚刚在车上一瞬间什么都看不到了嘛！」

    「那是因为对面车上挤满了乘客啊」

    「看的真仔细啊」

    「别真信了呀，我随口说的」

    「什么嘛～，我还心想丸君『不愧是棒球队队长，连这都能看清』，感到很佩服呢」

    「太高看我了吧」

    「把我的崇拜还来！」

    「那可不能白白就还给你呢」

    「诶～？可是便当已经吃完了耶？」

    「我又不是要你把便当交出来」

    「怎么办啊浅村君，友君好色哦」

    「笨、笨蛋，说什么呢！」

    丸抛却了一贯的沉着冷静，突然慌张了起来，这一幕让我不禁笑了出来。

    「你看吧，我又被笑话了」

    「能逗乐也很不错呢。对吧，浅村君！」

    「啊、嗯，确实。刚才确实被逗笑了。你们还真是合拍呢」

    听到我这么说，丸难得害羞地别过脸去。奈良坂同学见状立即朝我比了个胜利的V字手势。没错，这回毫无疑问是奈良坂同学的胜利。

    不过从他们的讲述听来，明明两人正式交往貌似还不到一年，但却契合得像相处多年的情侣。和他们的相处方式比起来，我和绫濑的发展简直慢得像蜗牛。

    我用余光瞥向一旁的绫濑，察觉到她目视着前方，目光在奈良坂和丸两人脸上流转。

    「怎么了？绫濑同学」

    「啊，没、没什么」

    虽然她这么说，但总感觉她的脸颊有些微微泛红。随后她呼的一下将视线从两人脸上移开，开始欣赏起窗外的风景。或者说是在假装欣赏。……这是怎么了？疑问萦绕在我心头，绫濑貌似并没有回过头来的意思，就这么向窗外眺望着。

    直到列车驶过丰桥，绫濑才将视线从窗外收回。表情也恢复了一贯的冷静。她看向奈良坂同学和丸的眼神也没什么异常，我还在思考刚刚怎么回事，但很快就被聊起的各种话题转移了注意力，把它抛之脑后了。

    新干线按时驶入了新大阪站站台。

    首日的行程是大阪观光之旅。

    「先到酒店放行李。没错吧，浅村？」

    我闻言微微点头。虽然没细致到制作旅行手册，但详细行程也都记在手机备忘录里了。我和绫濑也不能一直麻烦别人。不是被动地，而是想积极主动地去维持与丸和奈良坂同学间的友情。正因如此才会筹划这场毕业旅行。

    「按计划是这样的。旅馆离车站的路程大概五分钟不到」

    「连酒店都让你们来安排，真是麻烦了」

    「没事，这次旅行本来也是受我们所邀，我们也希望你们能将行程放心交给我们好好享受旅程」

    身旁的绫濑也对此轻轻点头。

    「那赶紧出发去酒店吧」

    「想要抵达旅馆，首先还得找到出大阪站的路」

    奈良坂同学摇着头婉转地提醒了丸。

    「什么意思？」

    绫濑歪着头，我却大概明白她的意思了。

    「她应该是指，不先破解新大阪迷宫就无法抵达酒店」

    「也就是容易迷路的意思？」

    「没错」

    这可以说是大城市车站的通病了，多条线路交汇使得站内构造错综复杂。发生跟着指示牌走，最后却莫名其妙地到了陌生区域这种事也不为怪。

    「还好不是梅田站～传言那里简直是地下迷宫！」

    「我也常有耳闻。不过涩谷站构造也很复杂，我们早就习惯了，所以应该问题不大」

    「毕竟还有导航软件呢」

    闻言我们都点了点头。

    作为征服过涩谷迷宫的我们，确实没必要太担心。

    虽然是我们一行人首次远征关西，但我们依旧信心满满地离开了站台，直奔预订的酒店而去，最终转眼间就——

    ——迷路了。

    网络信息和实地情况完全是两回事。理智上可以理解上，但实际经历后体会就更深了。从新干线中央检票口出来后，本该一眼就能看到站外的街景，却没想到那个出口只允许车辆通行。

    我们只得折返站内，走下楼梯，找到了行人通行的出口，最后才算是到了地面上。看到目标酒店近在咫尺时，所有人都松了口气。步行五分钟后，我们终于抵达目的地。

    「已经累瘫了～」

    「刚到酒店就喊累可不行啊」

    我们在前台办完入住手续，确认了房间分配。我们订了两间双床房，男女分开住。拿到房卡时，奈良坂同学翻来覆去打量着卡片，突然冒出一句吓人的话：「居然不按情侣分房吗」。

    「第二天会很尴尬的吧」丸立刻吐槽道，我和绫濑也切实地点了点头——确实如此。

    试想一下这样的场景。

    清晨吃早餐在餐厅相遇，看到对方两人的瞬间，脑海中第一反应会闪过什么念头。要是被问起像老式RPG中旅店老板所问的问题，就算什么都没发生也会尴尬得要命。毕竟我们早就不是会深信『什么都没发生』的年龄了——更何况是丸和奈良坂同学之间，又不存在像我和绫濑间这般义理兄妹的心理防线。

    话说这两人会不会已经……，脑海中瞬间浮现出这种想法，我赶忙摇头甩开危险的想象。要是带着这种杂念参加毕业旅行，绝对会身心俱疲的。

    「不过能和沙季创造珍贵回忆也不错！女子小屋也很好呢！」

    奈良坂同学这么说道，她一下子就剔除了杂念，反倒是被杂念困扰的我显得格格不入。

    放好行李后，我们在酒店大堂集合。

    「接下来从哪儿开始逛？」

    绫濑边看导航边问。我翻出手机备忘录，确认了稍后的行程。其实只简单列了几个景点：『大阪城』『道顿堀』『难波Grand花月』。

    虽然查好了地点和路线，但我也不想把旅行变成赶场式的打卡。今天无论如何都想参观的，大概只有『大阪城』吧。

    「剩下几个地点就在时间允许的范畴内随缘逛逛如何？」

    「我没意见」

    「那就先去大阪城吧！」

    「嗯——这样的话，从新大阪站坐御堂筋线到本町站，再换乘中央线到谷町四丁目站。之后就要步行了」

    绫濑查询了导航软件后告诉我们。

    虽然在新大阪站差点又迷路，但一小时后我们还是顺利抵达了谷町四丁目站。接下来的路需要步行，大概要走1 5分钟，路程一公里左右。

    途中经过的『大阪历史博物馆』深深地吸引了绫濑的目光，使她脚步不自觉地停下。不过最终我们还是顺利到达大阪城的入口——大手门。穿过城门，左手边是一片广阔的公园。

    「城区最中心的地方叫『本丸』」

    绫濑兴致勃勃地介绍着历史知识。

    「然后按重要性依次是『二之丸』『三之丸』。我们所在的这里是『二之丸』，因为位于城堡西侧，所以也叫『西之丸』」

    「原来如此。所以这里才取名『西之丸庭园』啊」

    听我这么说，绫濑也点头道「应该是这样的」

    这时奈良坂同学直勾勾地盯着丸说道：

    「那如果在东边的话，就叫东之丸？」

    「为什么要看着我说？」

    「也就是说，东之丸君和西之丸融合交汇在一起，那么这里就是中心地带啦！好，今天这里就叫真·丸庭园吧！」

    「别这么叫啊！」

    丸一本正经地吐槽着奈良坂同学的笑话。

    要是被当地人听到这样的对话的话，对方估计会生气吧。

    抛开这个插曲不谈，于大阪城东侧仰望着城池的这座西之丸庭园其实也是著名的赏樱胜地。

    「哇啊！现在正是花期呢！」

    一看到樱花，奈良坂同学的兴致瞬间高涨起来。虽然樱花才刚开放两成左右，但也已经足够惊艳了。根据旅游指南所说，盛开时这里会有约300株樱花树同时绽放，届时透过繁茂樱花眺望大阪城的话看到的景致会更加壮观。

    「这么看的话，会显得更美丽哦！」

    奈良坂同学欢呼着奔向樱花树下。

    「哇哦！」她仰头望向蓝天，微风拂过，几片花瓣在空中偏偏起雾起舞。或许因为刚开放不久，只有最早绽放的几株樱开始飘落，但这些花瓣在蓝天画卷上飘移的样子，宛如万花筒般绚丽。飞舞的花瓣在晴空中位置瞬息万变，漫天飘零。

    我受奈良坂同学感染抬头望去，她所见的美景也映在了我的眼中。

    真美啊！

    身旁的绫濑也发出惊叹。

    「果然很美呢，樱花」

    我们俩就这样并肩仰望天空。片刻时分，我们忘却了的时间……

    回过神来时，奈良坂同学早已跑到公园另一端，而丸则专注地研读着园内的说明牌。这种时候最能体现每个人性格的差异。

    「我可以也稍微拍些照片吗？」

    「嗯。我也想再赏一会儿樱花」

    绫濑用手机以各个角度拍摄着大阪城，在等她时，我悠闲地望着漫天飞舞的粉色花瓣。一点一点，时间缓缓地流去。

    随后我们向大阪城天守阁进发。

    虽然外观是往昔的日本城楼模样，但内部则是改造成了现代化博物馆。我们凭着提前在网上买好的票，无需排队就进到了展馆里面。虽然很想把这归功于我们的先见之明，但这其实是丸的提议。他告知我们说现在门票都能网上预购。

    在处理外物的变通方面，我确实远不及社交达人的丸和奈良坂同学。

    在天守阁内观赏得最入迷的自然是绫濑。不过她不像丸那样逐字阅读说明文，而是专注观察展品与照片，连古代书信和绘画都看得津津有味。

    二楼设有试戴头盔和阵羽织的体验区，丸和奈良坂同学这对『好拍档』不仅乐呵呵地试穿了，还特意录了视频……感觉把这一幕发到视频网站会很受欢迎。毕竟两人都是健谈外向的阳角。

    「沙季也来试试小袖和服嘛～」

    「不用了」

    「明明很可爱的说」

    「这样的照片足够了。已经拍过很多了」

    奈良坂同学虽然歪着头表示不解，但也没再强求。她总是很懂得把握分寸。

    绫濑说的『拍过很多了』，大概是指之前毕业和服照已经拍够了，但总觉得和现在的场合也不太一样。不过她说『足够了』并非表示将来也不愿再拍，毕竟她已经不像从前那么排斥拍照了。

    或许因为看得太仔细，我们在这里耗花费了近两小时的时间。

    离开大阪城后，我们向下个目的地道顿堀出发。

    再次换乘电车后，我们在「日本桥站」下车。

    顺带一提，虽然已是老生常谈的话题，但这里的「日本桥」要读作「 にっぽんばし(nipponbashi)」。这跟关东人习惯的读法不同，很容易造成混淆。

    「读成『 にっぽんばし(nihonbashi)』不行吗？」

    奈良坂同学用惯用的发音问道。丸一本正经地板着脸道：「不行」

    「那是我们熟知的日本桥。如果是东京都中央区的地名，那这么读没错。但这里是大阪，本地人都读作『 にっぽんばし(nipponbashi)』」

    「……嗯。嗯？嗯」

    「也就是所谓的入乡随俗。所以这里就得读『 にっぽんばし(nipponbashi)』」

    「不过说到底，我们关东人用关东口音读的时候，也算不上地道发音吧……」

    就在我们进行着无关紧要的讨论时，绫濑打开了地图软件确认起路线。

    「从这里往北走就能到达道顿堀商店街东侧——大概是这个路径」

    我们接连穿过带顶棚的狭窄商店街，来到稍显开阔的街道。这里应该就是道顿堀商店街了。正前方有家挂着巨大螃蟹模型作为招牌的店铺，这家店在关东地区也很知名度。但环顾四周，更多的还是名不见经传的小店。街上响着此起彼伏的关西腔，声潮几近将人淹没，其间还夹杂着各国观光客的语言。

    走着走着，丸突然说道：

    「有没有感觉立体招牌很多？」

    被他这么一说，我也察觉确实如此。比起完全被平面电子广告牌包围的涩谷繁华街道，这里的氛围截然不同。

    餐饮店林立，又正值午餐时间，四面八方飘来的香气不断刺激着鼻腔。

    说起来我们还没吃午饭呢。

    「……要不要吃点什么？」

    「我也肚子饿了」

    「都快两点了。现在大概店里人比较少，正好方便就餐」

    大家对此都表示同意，于是我们开始在商店街转转悠悠寻找餐馆。

    正当我们东张西望时，突然有道声音热情招呼道：「饿了吧？来尝尝呗！」。回头一看，是一家章鱼烧小店，老板娘顶着圆圆的脸蛋，正笑容可掬地朝我们招手。招呼声混着浓厚的关西腔，而且声音十分洪亮。

    连我和丸都不由得缩了缩脖子。

    但总有勇者无所畏惧。无需多言，前水星高中第一社牛奈良坂同学立刻冲上前：

    「哇～看起来超好吃呢，婆婆，不对，姐姐！」

    虽然明显是奉承，但老板娘却眉开眼笑地递来一串章鱼烧请她试吃。

    仿佛是对她甜言蜜语的谢礼。

    「太棒啦！」

    她毫不客气接过来就咬了一口。这热情，太绝了……

    「超好吃！能清楚尝到章鱼的本味呢～和关东的果然有所不同！嗯，大阪章鱼烧太棒了！」

    「对吧对吧」老板娘挺起胸脯，得意地自夸起来。其实对于不怎么懂章鱼烧的我们来说，吃不出与其他章鱼烧相比哪里有不同。但奈良坂同学却频频点头附和，配合着生动的手部动作。两人每三秒就会发出『哈哈哈』的笑声，朝对方展露笑颜……到底笑点在哪啊？

    最终我们买了四人份的章鱼烧。

    备受喜爱的奈良坂同学独享了免费加料的特权。

    不过加了超大章鱼的章鱼烧确实好吃，无可挑剔。现点现做热腾腾的口感很棒。

    丸边吃边滔滔不绝地分析起来

    「关东的章鱼烧通常会烤到表皮酥脆。相比之下这边用的火候更温和些，介于酥脆和松脆之间」

    原来如此。

    「重点是内馅的浓密口感！咬下去的瞬间，柔软的面糊就会『咻』地流出来。虽然有些烫嘴，但这种刺激反而更添风味。边呼呼地吹气边在嘴里翻滚，当大块章鱼从中心滑到舌尖时——轻轻一咬，章鱼的鲜香瞬间在口中绽开，让人感受到幸福涌上心头，不经感叹道：『这就是章鱼烧么，果然名不虚传』」

    「别解说了……」

    「有人用舞蹈表达美味，也有人会用语言诠释美味哦」

    「谁会好吃到跳舞啊……」

    「那儿就有一个」

    只见奈良坂同学拿着章鱼烧的竹签，在面前来回挥舞，一副欢呼雀跃的样子。

    这简直是……

    「这是飨宴之舞哦！」

    我下意识环顾四周，但路人貌似都对这位手舞足蹈的女高中生（马上就是大学生了）的行径不甚在意，连脚步都不曾停顿。感觉像是放任了她的天性。

    「呃……难道我太大惊小怪了吗？」

    「浅村君！用行动来表达美味，以此展示对料理人的敬意，这可是很重要的哦」

    唉唉……？

    虽然我们为了不碍着店家招客，特意在空处用餐，但不经意回头时却看见老板娘正满脸笑意地望向这边。准确地说，是将视线落在了雀跃舞动的奈良坂同学身上。转眼间奈良坂同学已经吃完了章鱼烧，脸上展露出满足的笑容。

    ……原来如此。

    「高汤口味也有所不同呢」

    绫濑小声说道。这么一说……

    「啊，沙季也发现了么？那其实是因为……」

    奈良坂同学立刻开启解说模式道：

    「关东常用鲣鱼高汤，关西则多用昆布高汤。再加上味噌或淡口酱油，就形成这种独特风味」

    「哦？奈良坂很懂嘛」

    「毕竟我家父母忙，所以我经常要给弟弟们做饭嘛。看多了料理视频自然就记住啦！」

    「我也会看烹饪视频学做法……但从来记不住这些细节」

    看来绫濑只看烹饪部分呢。

    「这个确实很好吃。我可能更偏爱关西风味呢」

    「我也很喜欢。按真绫说的配方试试也不错呢。改天可以在家做做看？」

    「诶？能做出来吗？那拜托你也教教我。我也想学学看」

    「嗯，下次吧」

    「我很期待哦……嗯？」

    奈良坂同学和丸看着我们，露出意味深长的笑容。

    「干嘛？」

    「没什么」

    「就是觉得你们像新婚夫妇对话一样～」

    唉嘿嘿，唉嘿嘿，唉嘿嘿，唉嘿嘿……

    「别揶揄我了啦」

    绫濑说着便别过头去，不过这一举动反而更让人想逗逗她。

    午餐选了家看起来不错的大阪烧店。

    离店时已经过3点了，随后我们前往了下一个目的地。

    「难波Grand花月」是座专门表演喜剧戏的剧场，从道顿堀穿过千日前商店街往南走不到十分钟就能到达。最后总算赶上了三点半入场、四点开演的场次，我们买了当日票随后进场。

    「这个地方……浅村君从最开始就一直安排在行程表上了吧？」

    奈良坂同学提起了视频通话讨论时的事：

    「我和友君虽然很喜欢喜剧，但没想到浅村君最初的行程就安排了这里呢」

    「啊，确实」

    当时只是随便搜了新大阪周边景点填进去的。当然挂断后也和绫濑商量过。虽然我们确实对喜剧戏没什么兴趣，但最终保留这个行程是因为——

    「毕竟难得来大阪，这里是喜剧戏发源地吧？」

    我也在旁边点头附和。

    「正因为平时不了解，所以才更想见识一下」

    所谓旅行，本就是与未知的邂逅。

    生物本性总趋于保守，放任这种本性就会固步自封，难以有所精进。但拥有大脑的动物会对好奇心的丧失抱有危机感。尤其是智人，我们主动寻求新鲜事物，渴望见识不同的风景，以使精神常换常新。

    旅行这种娱乐方式，正是提供了体验平日时常推却的难为之事的机会。若能借此拓展兴趣自然可喜，但即便仅止于此，能认清自己的兴趣边界也未尝不可谓益事。

    ——虽然比起这些高尚的理念，我们更多的只是单纯想见识一下正宗的关西喜剧戏罢了。

    我们刚落座不久，演出就开始了。

    果然，登台的艺人大多都是丸和奈良坂同学熟悉的面孔，但对我而言却很陌生。不过也有几位艺人好像偶然在父亲看的节目里瞥见过，勉强有点印象。

    这场包含漫才和短剧的喜剧盛宴，连我和绫濑这样的新观众也能乐在其中。我发自内心地笑着，转头看见绫濑，她的嘴也捂着嘴弯成「く」字形强忍笑意。她似乎不好意思像奈良坂同学那样放声大笑，可好像还是快忍不住了，靠在我的肩上，颤抖着憋笑道「抱歉，实在太好笑了」。其实我觉得像奈良坂同学那样开怀大笑也没关系。

    演出结束时外面已经被夜幕笼罩。

    时间刚过六点，剧场前的商店街依旧灯火通明。抬头仰望夜空，却不见点点星辰。星星的光芒十分微弱，在五光十色的都市中便被轻易地掩去，察觉不到了。漆黑的晚穹如同闭合的绒段帷幕，我不禁想象，若是将其揭开，帷幕之下又会上演怎样的人生戏剧呢。

    折返时，我们最后再逛了一次道顿堀，绫濑轻声感叹好久没这样开怀大笑了。她最后终究还是没忍住笑出了声。我忽然意识到，这或许是第一次见她放声大笑。

    「是吗？」

    「连我都从没见过沙季开怀大笑的样子呢」

    「我可不会放声大笑哦」

    「不不，笑口常开是健康的写照啦～沙季也该多笑一笑哦」

    「确实。笑容能增强免疫力，缓解压力」

    奈良坂同学和丸一唱一和地劝说着绫濑，这两人真是喜欢将笑容挂在脸上啊。

    「短剧和漫才都挺有意思吧？」

    「这个嘛……确实比想象中要……」

    「有现成的搭档却不好好珍惜，太可惜了」

    该不会是在说我吧？

    「同住的屋檐下简直就是天然的舞台！毕竟，连日常起居都能发展成段子！」

    「不不不，为什么非要在生活里上演喜剧啊……」

    「我和友君见面时都是这样的哦？」

    「对吧？」奈良坂同学向丸求证道，后者点头说道：「确实如此」

    居然是这样的吗。

    「虽然奈良坂总爱说些让人无从应对的双关冷笑话，我也只能配合着笑笑」

    「你说什么！」

    「双关语？」

    见绫濑对此歪头表示不解，我和丸随即解释道。

    「双关语就是利用谐音字替换固有词组的文字游戏。比如把『断舌雀』说成『穿旧雀』（译注：形容总穿同一件衣服）之类的把戏」

    「这种文字游戏的关键在于，能在发音相似的条件下将原意扭曲到何种程度」

    「认真玩起来很费头脑的，不过奈良坂的只能算生硬的冷笑话罢了」

    「追寻艺术的道路可是很艰辛的！外行人就该先从冷笑话起步！」

    「你究竟想往什么方向发展啊……」

    「呃…… 也就是说，丸和奈良坂同学见面时都在进行着这种对话？」

    两人同步点头的模样简直像在照镜子。

    ……漫才的门槛真高啊。

    忽然想起在西之丸庭园时也是，她把丸称作「东之丸」，还发明了什么「真丸庭园」……虽然都是冷笑话，但丸也每次都会认真地吐槽，或许这就是他们独特的交流方式吧。

    「啊！友君快看！那家店现在没人排队！」

    「喂，马上要吃晚饭了……等等！」

    不等丸子的劝阻，奈良坂同学早已向小店飞奔而去，

    什么店这么吸引她……蛋挞？

    「蛋挞是流行于亚洲的甜点呢。用面粉、黄油、糖、鸡蛋和牛奶制作……咦，你们为什么表现得这么惊讶？」

    「啊，因为很难想象绫濑同学居然会做甜点……」

    「这个嘛……我做饭只是为了自立。所以料理保证三餐营养就够了，省时是最重要的。不过查食谱时经常看到，所以普通蛋挞的配方还是知道的。长此以往，看到成品就能大致猜出用了什么材料了」

    就算这么说，但对我这种连松饼都没做过的人来说，光看成品就能猜出配方简直像是超能力一样。

    「太夸张了啦」

    「有吗？」

    闲聊时，我们查了查蛋挞相关的信息——貌似是1989年英国人安德鲁改良了葡萄牙蛋挞配方，在澳门大受欢迎，以此为契机在亚洲流传了起来。原来如此，难怪那家店叫……

    奈良坂同学正发挥惊人社交能力，和店员相谈甚欢。被推销「要不要和男朋友一起尝尝」时，丸因「男朋友」这个称呼感到些许害羞，那副模样看着着实新鲜。最后他们每人买了两个蛋挞。晚饭前还吃这么多甜食……胃口真好啊。

    「那种漫才般的互动……」

    绫濑突然低语道。我转头看她。

    「就像浅村君和栞先辈在打工时的样子一样」

    我可不觉得那是在表演漫才。

    「但你们感觉很默契呢」

    「只是读卖前辈特别会接话茬吧」

    「很相配哦」

    「等等，等等」

    我感觉必须得说清楚，认真地转向绫濑说道：

    「像漫才一样也不是恋人的证明对吧。奈良坂同学表达的应该是——恋人可以将其当作调情的一种方式。当然，喜欢与不喜欢这么相处的人都有，世界上大概也有信奉『寡言即为浪漫』的情侣呢」

    「而且啊——」我微微扬起嘴角，补充道：

    「按这个道理，如果所有漫才组合都是情侣的话，刚才出演喜剧戏的几组搭档岂不都成情侣了吗？」

    听我这么一说，绫濑陷入了沉默，旋即抬头望向天，像是在思考着什么。

    「那些演员们都是……」

    「对，如果照绫濑同学的理论来看的话，他们就都成情侣了。其实只是意气相投的搭档不是么？刚刚谢幕致意的时候所有演员都还一起摆了个巨大的心呢」

    「……噗」

    她忍俊不禁轻声笑道：「等，别再说了」。虽说让我别再逗她笑了，但我也只是顺着她的逻辑推理而已啊。

    「浅村君怎么会想出这么奇怪的情形呢」

    「感谢你的吐槽。其实能这样互相吐槽就很好了」

    绫濑「啊」地张开嘴，随即轻声道了一句「嗯」

    「但这是浅村同学先逗我笑的吧」

    确实如此。

    「绫濑同学你偶尔也会逗我笑哦」

    「我有吗!?」

    看来她完全没自觉。

    「久等啦——」

    奈良坂同学和丸带着蛋挞回来了。

    「接下来就要吃晚饭了，你们还吃得下吗？」

    「完全没问题！」

    奈良坂同学说着就带我们进了家中餐馆，当着我们的面吃下了一碗拉面，把我们都惊呆了。

    毕业旅行的第一天，就这样落下了帷幕。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


