3月28日（星期一）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     『Lucca Design Studio』——

    用设计公司特有的装饰字体书写的Logo贴在门口。

    这是第一次来到的中野坂上站，五层办公大楼的三楼。与书店截然不同，充满公司办公场所气息的入口让我不由得紧张起来。

    小声说着「打扰了」，我战战兢兢地推开门。

    办公室大约有两间八叠榻榻米大小，用屏风般的隔断（不知道正式名称）分隔开来。虽然天花板是开放式的不会觉得憋闷，但视线无法穿透。一位年长的男性从屏风后探出身来，说着「欢迎光临」。

    「啊、那个，我是浅……浅村沙季」

    糟糕。初次见面必须和简历上的名字保持一致才行。已经不是水星高中的学生了。突然有些怀念毕业证书上那个「绫濑沙季」的名字。恐怕那将是最后一次官方文件使用『绫濑』这个姓氏了。虽然至今仍想用母亲的旧姓作为工作用名——毕竟对这个姓氏有感情，而且他也一直这么叫我。

    我将意识拉回眼前的男性:

    「那个，我和秋广老师预约了见面……」

    「啊，好的好的。已经听说了。请这边走」

    他走在前面为我带路。穿过比身高略高的隔断组成的通道，我们来到深处一个摆放着面对面座椅和小桌的洽谈区。

    「请在这里稍等，我这就叫秋广过来」

    「啊，好的」

    男性消失在隔断后方，我在他指定的椅子上坐下。

    这里——『Lucca Design Studio』是秋广瑠佳开设的设计工作室。

    身体微微颤抖了一下。不是因为寒冷，而是因为紧张。

    挑战新事物时，任谁都会这样吧。

    随着轻快的脚步声，一位年轻女性从屏风后现身，声音充满活力——

    「哎呀，抱歉抱歉，久等了吧？」

    是秋广瑠佳小姐。梅丽莎的老朋友。梅丽莎在日本举办演唱会时，负责场地设计和海报设计的那位。和初次见面时一样，她甩动着标志性的蓝色挑染狼尾短发快步走来。是为兼具冷艳美人气质又带着少年感的帅气女性。

    我慌忙起身鞠躬。

    瑠佳小姐直接在我对面的椅子坐下。咦？

    「你是来面试的吧？那我们开始咯」

    「瑠佳小——秋广小姐，那个…您应该是社长吧？」

    「是没错啦？啊，叫我瑠佳就好。毕竟是小公司嘛~大家都这么叫我呢」

    就算您这么说，对面试公司的社长直呼其名对我来说还是有点……

    「我们这儿啊，看完简历之后，就全权由我来判断了。嗯，放轻松就好。不过话说回来，月之宫小姐（译注：意思就是月之宫来的大小姐的意思，月之宫现实的原型是名校御茶水）居然会选择跨行业的我们公司来实习呢。明明去更知名的大企业也能获得实习机会的吧──」

    面试就这样像闲聊一样开始了。

    虽然瑠佳小姐明显在缓和气氛，但我其实比当初应聘书店打工时还要紧张。正如她所说，我清楚知道大学专业和设计事务所的工作性质相差甚远。

    本该觉得这样东拉西扯的面试很奇怪，但不知为何和瑠佳小姐的对话渐渐变成了升学就业咨询。虽然感觉是被引导到这个方向的——但面试原来是这样的吗？

    「我又不是艺术大学的，说实话连自己是否真的想走这条路都还不确定…该说是很微妙吧。明明既没实力又没明确目标，就是这样摇摆不定的状态……」

    「别在意这些啦。十年前可能还有『设计师必须艺大美大毕业』的大环境，但现在早就不一样了」

    「真的吗？」

    「嗯。和以前不同，现在设备软件都能低价订阅，网上还有超多易懂的教学视频。只要本人有干劲，自学环境足够完善，有些没上过专业学校的孩子也能直接成为即战力呢」

    「这样啊……」

    「而且设计行业每年要求的领域都在扩大。比起绘画技巧，更看重感性啊、知识储备啊这些。个人阅历的丰富程度、设计师的知识背景也很重要。现在这个时代，对事物保持好奇心、能自主学习的人更吃香。我也想招这样的孩子。当然基础的美术知识和技能还是要有的哦」

    瑠佳小姐说并不期待实习生能立刻上手，希望我先在她身边做些杂务工作。类似秘书那样。所以不是美院出身也没关系。

    「如果有意愿的话，我现在就可以拍板。怎么样？因为需要一个月准备期，可以从五月开始」

    我不由屏住呼吸。没想到会当场被要求做决定，瞬间因犹豫和不安闭上了眼睛。人生选择总是这样突然降临。怎么办？踌躇只有一瞬，突然想起自己已经走到这里了。我睁开眼：

    「请……请多指教」

    回去路上，我给打工的书店发了四月做完就辞职的消息。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


