4月4日（星期一）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     他的一句无心之言，竟能如此牵动我的心绪。

    为入学典礼购置的正装因过分讲究TPO原则（译注：着装的TPO原则是指，服装选择应遵循时间（Time）、地点（Place）和场合（Occasion）三大要素，以确保穿着得体、尊重他人），在我看来战斗力偏低，可浅村君早餐时只看了一眼就说「很合适」。我开心极了。又为自己因一句话就雀跃不已感到羞耻。结果在前往典礼的电车上都止不住嘴角的上扬。

    在开始飘落的樱花瓣下，我混在一群大概是新生的女生队伍里走进大学礼堂。

    落座后感到些许违和。思索片刻才恍然大悟——四周全是女生。这是当然的，毕竟是女子大学。虽然平日很少在意男生的存在，但此刻才惊觉，度过12年男女同校的时光后，那已成为我心中的常态。前后左右，清一色的女生。

    不久，我又察觉到另一种违和。

    大体整齐的队列中，偶尔能看见邻座女生窃窃私语却聊得欢快的场景。数量不多，在无聊的典礼上也算常见景象——我开始时是这么想的。

    等等。转念一想，我们可是新生，而且这里是大学。由此得出的结论是——那些热络交谈的女生们必定是刚刚结识。

    等等，这怎么可能？大学生来自不同地区、年龄各异，她们是如何迅速建立交流的？毕业旅行时见识过真绫和丸的社交能力，我正想学习更积极的沟通方式，难道起步就已落后？……前途多艰。或许并非真绫他们特别擅长社交，而是我在这方面格外笨拙？莫非我的前途不仅多艰，而且已经触礁？唔……

    学部的入学典礼本身只有10点半到11点短短30分钟，比起水星高中的入学式简朴得多。

    因为课程三天后才开始，所以眼下还有些空闲时间。听完入学初期各项手续的说明后我们便解散了。

    典礼结束就意味着今天傍晚要开始打工。我折返前往涩谷。不过既然打工傍晚才开始，还有时间回家一趟。是直接回去呢，还是先在涩谷逛会儿店再去？为防万一已经带了打工制服，倒也不是非回家不可。

    虽说是怀着想和浅村君多些共处时光的私心开始的书店打工，但想到这个月底就要辞职，不免有些遗憾……这段经历让我收获了许多宝贵的新体验。

    但我已经决定了。

    瑠佳小姐设计公司的实习五月开始。虽然完全不清楚具体工作周期和频率，我却与日俱增地期待即将到来的新挑战。

    最终决定在涩谷站周边随便逛逛。

    逛着中心街的小店，在偶遇的快餐店解决午餐。转眼就到了排班时间。

    时隔五个月的书店打工，虽然忘了部分曾熟记的内容，但总算磕磕绊绊完成了。多亏浅村君帮忙。对了，傍晚时分久违的读卖栞小姐也露了面。店长让她去办公室休息——想必还在期待她能正式入职吧。

    我和浅村君也正好在休息，便在办公室聊了会儿。

    浅村君似乎对栞小姐的就业去向很感兴趣，问道：「最后去了哪家公司呢？」

    虽然栞小姐说的公司名我没听过，但浅村君好像立刻懂了。

    「浅村君知道那家公司？」

    「因为绫濑同学不怎么用手机看书嘛。那个公司在电子书平台公司里应该算龙头企业吧」

    电子书的……平台？啊，英语倒是明白。「platform」就是基础——地基或者根基的意思。

    「那家公司是出版社吗？」

    刚问出口，浅村君和栞小姐就齐齐摇头。看来不是。栞小姐还露出些许苦笑。

    浅村君解释道：

    「现在电子书和漫画正流行嘛。除了传统出版社，很多其他行业也跨界参与。具体来说，这家公司是提供电子阅读app和电子版内容的平台哦」

    「对对。其实啊——」栞小姐接着说，「我入职的这家公司，最初是靠成人内容发家做大的哦」

    成人……？

    「呃？」

    「小沙季，公司这东西啊，规模越大就越接近公共事业。换句话说，为了被大众接受，就会开始在意社会形象和旁人眼光」

    「虽然不否认有这种倾向，但读卖前辈说得太简单粗暴了」

    「可这就是事实嘛～把旧业务分拆成子品牌继续运营，同时让母公司以清白形象获得社会认可——这种欲望很自然嘛。虽然我无法认同将人类自古的本能需求视为污秽的观点……」

    「前辈的脑回路究竟是宏大还是单纯下流……」

    「是既宏大又下流呢～」

    「这不是废话吗……」

    浅村君小声吐槽。听着这样的对话，我莫名想起丸和真绫的互动，感到一种被排除在外的落寞。真羡慕能这样相互会意的交流。

    「虽然不是书店或出版社，但算是相关行业？我这样理解对吗？」

    「可以说对，也可以说不对呢～阅读是我的兴趣爱好！但我已经感受到纸质书的局限了。出版业萧条太可怕啦～赚钱还是要靠小黄书！」

    「我倒觉得，就像流媒体和电影并存那样，纸质书重新热卖的时代也可能再来」

    「谁知道呢。书本太占空间了，要是书堆倒塌被活埋，说不定能转生到异世界去哦～」

    分不清是认真还是玩笑……或者说是在认真地开玩笑？我实在无法判断。书堆能高到倒塌的程度吗？真能做到？

    「啊，不过我分配到的不是成人内容部门啦！」

    「节哀顺变」

    「后辈好冷漠……」

    「因为您看起来很想被吐槽」

    「呜呜……小沙季，后辈欺负我～该好好管教你家那位了」

    「伦理观归根结底是个人内心的准则，我无权干涉他人的伦理观」

    反正又没违法。

    「小沙季明明刚入学，说话却像工藤老师一样」

    「唔……」

    才、才没有……。

    难道我不知不觉受了这么大影响？

    「嘿嘿…后辈能顺利继承我的衣钵真让人欣慰～请沿着我开拓的道路继续前进吧」

    大概是因为我露出了极度嫌弃的表情，栞小姐这次又凑向浅村君寻求认同。原来如此，被我拒绝就会转向那边吗。倒也合理。真难应付啊。

    「好啦好啦，作为后辈我谨记教诲了，所以栞前辈也请拿出点前辈的样子吧」

    「人家很有样子的～对了，四年后一定要来我们公司哦！让小后辈变成真后辈。我会跟人事部的人打招呼的！」

    跟人事打招呼？栞小姐你自己不也是刚入职吗……

    不过仔细想想，以这位的性格说不定真和人事部混熟了——最可怕的是，我感觉这种事她真干得出来。

    「我会考虑的」

    这么回答后，不知为何浅村君露出了苦笑。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


