4月7日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我之前上课也有用过平板。

    但还是第一次被推荐买一台笔记本。而且是说可以用来写报告和提交，这与其说是「推荐」，不如说是「必须」。

    所以我三月中买了一台。

    平时在家我也有用台式机，但用笔记本还是第一次，有点新鲜。按键很轻，屏幕也比较小，不过因为轻便，去哪都能带着，算是优点。

    4月7日。大学生活终于开始了。

    因为老师交代了带电脑，所以我带着去上学了。

    一进教室，我就有点困惑于该怎么选择座位。因为我上次，也是唯一一次坐在大学教室里还是考试的时候，座位当然是指定的，因此我没太注意。不过应该大学里只要是空座，坐哪都行。

    也就是跟补习班的情况差不多。既然如此……果然，也是必然，教室前排讲台附近，容易听清老师讲课的位置已经全被占了。我有点懊悔，出门有点晚了。

    没办法，我只得在中间找个位置坐下。没特意挑选，随便找个空着的而已。

    左边是一位染金色头发的男生。我问他座位是不是空着，他告诉我说是的，可以随便坐。简单几句话里，我便发现他说的是关西方言，甚至模模糊糊地觉得是大阪腔。大概是因为毕业旅行刚刚去过，有点熟悉。

    「咋啦」

    「没什么，关西来的吗？」

    我坐下，从包里掏出笔记本电脑，一边搭话。

    「噢——很奇怪吗？我是想学这边的口音的，好像反倒搞得有点奇怪了。」

    所以我才会觉得听起来有点奇怪的关西腔啊。

    「不奇怪啊。只是我最近刚去过大阪，感觉有点熟悉」

    听到我的话，那男生露出笑容，金发中仔细看还能发现黑色挑染。他体格健硕、身材高大，看起来有点严肃。但一笑起来，那种严肃感便消失了。本来感觉可能是位学长，现在看估计年龄比我还小。

    「噢——这样啊。吃的东西味道很不错吧」

    「确实，很好吃」

    「东京这边就差点意思了。这边的饭不太行。难吃！」

    「没那么糟吧？」

    「我搬过来大概一个星期而已，但已经开始每天抱怨吃得不好了」

    「不至于不至于」

    「在老家的时候，我能吃三碗饭，但是在这边我最多只能吃两碗。真的，东京这边真不——」

    金发男生的发言戛然而止，继而是我右边传来的询问。

    「坐这里可以吗？」

    我转过头，这边这位男生正相反。体格纤细，睡眼朦胧，一副茫然的样子。皮肤白到有些病态。长长的黑发用细绳扎了个半扎。

    「空着呢，请便」

    「这样……多谢」

    他声音极轻，坐了下来，旋即掏出手机开始弄些什么。呃……

    「干嘛」

    「没、没什么。就是……已经、开始上课了」

    「老师还没来呢。我不想浪费时间。日常还没清呢」

    「日常……？」

    「嗯。还有三个没打的怪」

    他这么说着，我看见了他的手机屏幕，原来是游戏。噢，原来是日常任务这种东西啊。为了提升玩家对游戏的粘性，每天发布的一些小任务。虽然我对游戏之类的没什么兴趣，但多少还是跟丸一起玩过几次电脑游戏的，所以我懂。

    「啥呀，你怎么这么阴沉」

    「你跟不认识的人说这个？没礼貌吧」

    「你说啥」

    「你觉得呢？」

    等等等等等等。怎么我左右两边要吵起来了？我不停左右看着两边，心想要赶紧劝和。正在这时，教室前门开了，进来了个像老师一样的人。

    毕竟我们还没选课，这一上来就开始讲课也不太可能。果然，进来的男子是来介绍选课步骤的。他把说明的材料分发给大家，然后开始讲解起要点。

    这时我才反应过来，原来让带电脑是选课要用——无需纸质材料，而是网上申请。一上来就要用上笔记本了啊。毕竟事关选课、学分、乃至毕业，刚才还剑拔弩张的俩人现在也老老实实地认真听讲解了。

    我们就按介绍的选了课。选好课之后，我再次环顾教室。造化弄人，左右这两位一看就是教室里最显眼的。

    然后之后机缘巧合被邀参加同一个新生欢迎会，又再次相见，令我感觉真是天意般的偶然。

    我之前想着要是在大学也能认识像丸和奈良坂同学那样的好友就好了。

    但我没可想过会是以这样的方式。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


