4月12日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     第三节课刚结束，几个像是学长学姐的人就出现在了教室里。

    一个高个子男生大声喊道：

    「社会数据科学院的学弟学妹们！现在通知新生欢迎会的事。有兴趣的同学，请拿一份传单！」

    他一边说着，一边开始在门口分发传单。

    新生欢迎会？哦，还有这种东西啊……我看着，离开教室的学生中，大约几人里会有一个表现出兴趣并接过传单。意外地人数很少，不过仔细一想也觉得理所当然。毕竟社会数据科学院的学生本身人数就少，而且大学和高中以前的班级制不同，是学分制。也就是说，并非所有选修这门课的学生都是数据科学学院的一年级生。

    「上午已经拿过的同学就不用再拿啦——！内容是一样的！」

    分发传单的其中一人，一位像是学姐的女生对着还留在教室里的学生们喊道。声音清脆，口齿伶俐，恐怕是迎新活动的干事组成员之一吧。

    原来如此，他们是瞅准了可能有新生在的课程结束时来发放的。

    「地点、时间和参加费都写在上面了。如果能参加的话，请注册LINE的聊天室并提交参加意愿哦！不是可疑的推销啦——！请多关照！」

    学长学姐们一边说着，一边哗啦啦地挥着传单。

    教室里留下的人几乎都走光了，学长学姐们也整理好传单准备离开。在我犹豫「怎么办」之前，我的脚其实已经迈了出去。

    「我可以拿一张吗？」

    「哦——！当然！给。是很轻松的联谊会，请务必来哦～」

    是刚才那位声音清脆的学姐。

    「我会考虑一下的」

    我这么一回话，眼前的学姐和她旁边的学长学姐们都觉得很有趣似的笑了。

    「这是应对邀请的标准回答呢！」

    「没说『我会妥善处理』，不错嘛！」

    ……这算是在夸我吗？

    「尽管好好考虑。此乃学生之道。与我们而言，很希望你能来哦！」

    一个熊一样高大魁梧的学长笑着对我说。感觉有点像丸。

    我一边在走廊走着，一边扫了眼传单。地点好像是站前的一家居酒屋（当然上面写着未满20岁的学生禁止饮酒）。是因为离市中心远吗，举办时间并不长，似乎能在夜深之前回家。会费也还算合理。

    虽然回复只是说会考虑，但其实从我接过传单那一刻起，就已经有点想去了。

    大学是学分制不是班级制，这也就意味着，如果不主动积极地与人交往，可能连一个朋友都很难交到。

    从教学楼走到中庭。下节课要去旁边那栋楼。踩着石板路望去，景色中早已没有了樱花明媚的色彩。自从被雨打落之后，就完全变成了一片浓绿。早上起床时就觉得暖和，但没想到今天最高气温会超过25度。

    在日头下这样走着，暖和得甚至有点要出汗了

    四季更迭，步履匆匆。照这样下去，黄金周马上就要来了。到那时，校园里的氛围恐怕就基本安定了吧。

    毕业旅行时我深切地感受到，我太依赖偶然的相遇了。

    高中入学典礼那天。

    如果丸没有注意到我正在读的那本书？

    如果当时的氛围不适合搭话？

    如果喜欢的类型不那么相似？

    虽然是乘上了诸多奇妙偶然的轨道，丸才和我成为了朋友，但那结果实在是过于脆弱、偶然的连锁。

    我的目光落在接过的传单上。

    像这样主动去寻找「缘分」不也是很重要的吗？我在那次旅行时就是这么想的。我把传单折好放进口袋。感觉自己有点兴奋雀跃。

    第五节课结束后，我联系了绫濑。

    得告诉她我不吃晚饭了。

    【我要参加迎新会，估计会晚归】

    刚发出去，回复立刻就来了。上面写着她今晚也正好打算参加迎新会。偶然真是会重叠啊。这样的话，今天晚餐就老爸吃了……家里有留什么吗？

    我又拿出手机和绫濑联系了一下。

    原来如此，亚季子义母应该买了青花鱼味增汤……我给老爸也发了消息说会晚归，顺便也提了一下有做好的晚餐。这样就没后顾之忧了。

    按照地图找到那家居酒屋时，门口已经聚了一些看起来是同校大学生的男女。大概有12、3人吧。虽然从「新生欢迎会」这个词来看会觉得人少，但本来一之濑大学新设的社会数据科学院招生名额我记得也就60人左右，这么一想，也算很多人了。

    嗯？新设学院？……说起来确实是。那，那些像是干事的学长学姐们到底是什么人呢？

    「哦，欢迎光临，你来啦！」

    闻声抬起头，是刚才发传单的那位爽利的学姐。

    「啊，是的。那个……」

    总不能问「你的真实身份是？」吧。

    怎么办。

    「怎么了？有什么问题吗？你……呃……」

    「啊，我是浅村」

    刚报上名字，学姐的眼睛就有趣地睁圆了。

    「哦——，是你啊！」

    「诶？」

    什么什么。

    「怎么了？」

    那个熊一样魁梧的学长走了过来。

    「说是浅村君。你看，就是和森教授一起捉弄了工藤同学的那个」

    我被说了什么不得了的话。

    「哦——那就是顺利考上我们学校了嘛。恭喜。教授可是很起劲地聊起你的事呢。说什么『又成功招揽了一位前途无量的年轻人来社会数据科学院了』。啊，当然你的名字是保密的。可惜的是，当时在我的损友就在旁边喝咖啡」

    「隔墙有耳？」

    「就是这么回事！请见谅。然后，欢迎来到新设学院。虽然很遗憾没能把你这有为的新人招作直系学弟，但作为同样学习社会学的人，请多指教」

    「……莫非是，森老师的？」

    熊学长颔首。

    这下我也明白了。既然是新建的学院，按理说不该有学长学姐。但是，森教授说过他是从这所学校之前的学院调职到新设学院的。也就是说，原来的学院里应该有他指导过的学生。

    推测大概是森教授研讨课的学生之类的吧。或许是研究生。

    他们本来没有义务这么做，却来照顾这些摸不着头脑、只有新生的学生团体。看来调职了的森老师依然很受爱戴。

    到了预约的时间，我们在居酒屋的一角坐了下来。总共25人。真是个大团体。店里深处用隔断分开的一角，完全被新生欢迎会的成员坐满了。

    我是第一次进居酒屋，对各种事物都充满了新奇感。

    这从策划这次联谊会的学长开口第一句话就开始了。

    「有谁要先来杯生啤——！」

    能听到这种台词，说真的，我有点感动。心想这就是传说中的那个『总之先来杯生啤』吗？。然后让我惊讶的是，居然有新生举手了。我惊讶地「诶？」了一声，看向那边，只见那位仁兄嘴边留着一圈胡子，活像哪个浪人……新生？

    「为防万一确认一下，你当然满20岁了吧？」

    「今年23！」

    他笑着说，露出一口白牙。等别人推测出是复读了5年之前，他就自己坦白了。

    「OK——那你喝啤酒。其他新生们，因为是无限畅饮，可以从菜单里选自己喜欢的，不过一开始最好点一样的。这样我们可以直接点乌龙茶或者扎啤，省事，行吗？」

    似乎没人反对，于是主动担任干事的学长们和那位今年23岁的浪人新生喝啤酒，其他人都喝乌龙茶。

    啤酒和乌龙茶送上后，干杯之后新生欢迎会就开始了。

    虽说是欢迎会，但也没有什么像样的自我介绍，食物来了就忙着吃。

    这已经跟一般的喝酒聚会没区别了吧……

    「嘛嘛，还行。嗯，不错。不过也就是还行吧」

    咦？我心想。这带着关西腔调又不太像的独特口音，似乎在哪里听过。

    被声音吸引，我向左望去。对面也正好在同一时间转向这边，对上了视线。

    「哦」

    「啊」

    金发中挑染着黑色。个子高，体格好，一看就是搞运动之类的体型。记得开学第一天好像坐过邻座……

    在我回忆期间，他已经开始搭话了。

    「又见面了啊。呃——你，好像是」

    「啊，我是——」

    「等一下！稍等一下。呃——对了你的名字好像是」

    不，我没自报过家门，你应该不知道吧。

    「对了！高岛屋！」

    「那是日本桥的百货商店名字吧？」

    「哈？高岛屋总店不是在日本桥的难波吗？」

    「诶」

    「哈？」

    「啊，呃。是『にほんばし(nihonbashi)』不是『にっぽんばし(nipponbashi)』。话说总店原来在大阪啊？还有，我叫浅村。请多关照」

    「哦——原来如此。原来如此啊。没想到我抖个包袱，你会这么认真地接。不过嘛，呃——，我叫你浅村可以吗？」

    「可以。全名浅村悠太」

    「悠太，是吧。我是中村广宣。姓也好名也好，随你喜欢叫。中村怎么写呢，就是『中』和『村』。懂吗？你肯定懂吧！然后，广宣是『广泛宣传』的广宣！好像说是父母希望我成为一个能对周围产生好影响的孩子啦——不过，等我意识到的时候，已经变成到处散播欢笑的孩子啦——」

    他就这样一口气说了一大串。

    我对他的肺活量有点吃惊。绝对做过什么运动吧，连插嘴的空隙都没有，只能听着。

    从另一侧的邻座传来了声音。

    「你要是光惊讶，会一直找不到机会说话的，广的话，随便打断他开始说就好了哦」

    我「诶？」地一下，这次把头转向右边。

    一个长黑发随意用皮筋扎起的男生，正把盛满的乌龙茶的杯子凑近嘴边一点点地喝着，侧脸白得让人揪心。他睡眼惺忪地朝我这边瞥了一眼。眼神像是在问「干嘛？」，但同时仿佛也在说「没事就别跟我搭话」。

    「优马的脸总是一副不高兴的样子，别在意，跟他聊聊看嘛。他那只是睡眠不足哦」

    睡眠不足……是这样吗？

    「我不是没睡。只是不像广那样浪费无谓的精力。……干嘛？」

    呃……

    「啊，不，我是觉得你们俩关系真好啊」

    「「哈——！？」」

    没必要这么异口同声地喊吧……

    不是，因为上次看你们好像要打起来似的，不知什么时候开始就互相直呼其名了。

    我这么一说，被称为优马的那个睡眼朦胧的他，闷闷地沉默了一会儿，然后说：「是广擅自那么叫的。就像刚才那样」

    刚才的，是指那个啊。就是「广泛宣传的广宣」那个。不过，如果是那样，叫中村君或者广宣君都可以吧，不是用爱称「广」叫的吗？中村君那边，不也是直呼「优马」吗？

    「我们选的课重合很多，和广」

    「算是志同道合吧」

    「嘛，那也是种缘分吧」

    我插了这么一句，左右两边印象截然不同的两人露出了相似的表情看向我。

    咦？

    「呃。我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有」

    「悠太真是格外坦率的性格呢」

    是吗？我倒觉得自己算是比较爱讽刺的性格，反而被这么说让我有点惊讶。

    「要说的话，我觉得自己会被认为是阴角（内向的人）」

    「阴角说的是那边优马那样的啦」

    「我不否认」

    「是吗？我觉得比起我这一周都没和同班任何人好好说过话，你已经交了朋友的你才……呃」

    「菊池优马」

    「谢谢。我是浅村悠太。然后，我觉得菊池君才更擅长交朋友，更有社交力呢」

    我这么一说，菊池君强行切断了看向我的视线，再次将目光投向手中拿着的杯子。他微微倾斜杯子，像喝酒一样小口啜饮着。

    「没那回事」

    他小声嘟囔道。

    广君像是要打圆场似的说：

    「嘛，在我看来都差不多啦。你们名字也挺像。悠悠组合嘛！」

    就算你说得像搞笑组合一样……

    「在广看来，谁都是阴角吧。拿你当比较对象，谁都会沉入影子世界的。别靠近我，你的阳气刺得我疼」

    「原来如此，所以才坐在不会痛的距离啊」

    我无意中说道，瞬间，菊池君猛地将整个脸转向我，露出了像是害怕的表情。

    我再次将视线落回手边的乌龙茶。

    「浅村你总是那样观察别人吗？」

    「你说的『那样』是哪样我不太清楚……不过，大概吧？」

    「哈啊——？真是个奇怪的家伙啊。我还想你为什么总是那样，隔一个座位坐呢。嘛，我也想过可能有人就是不擅长和人靠太近，会觉得不舒服吗？那真是抱歉了」

    「我觉得不算差。要是觉得不舒服，就不会坐近了」

    我也觉得是不是说了多余的话，但两人都没有反驳，我便松了口气。

    「嘛，怎样都行啦。不管是不是偶然，既然像这样坐在附近的座位，就是有缘。优马和悠太都请多指教啦——在这边该说请多指教吗？」

    「别勉强说标准语。恶心」

    「你说啥！」

    「好了好了好了」

    为什么这两人看起来关系不错，我一插到中间就像吵起来呢？

    「也请你们多指教」

    我回应道。

    预感果然应验了啊。就是绫濑也说过的那种「风波预感」。

    但同时，说实话，我也隐约感到，终于有什么新的事情开始了。

    「说起来，中村君的老家在大阪我是听说了，菊池君家是哪里的？顺便说一下，我生在东京长在东京，是涩谷区的」

    「仙台」

    菊池君说道。仙台是宫城县的县厅所在地吧。也就是说，现在这里聚集了大阪、东京和宫城的人。再次感到大学真是个从全国各地汇聚人才的地方啊。

    「悠太，涩谷啊。涩谷是那个吧。有狗雕像的地方吧」

    「忠犬八公像吧。对，就是那里」

    「哈——上学不远吗？」

    嘛，确实来回要两个多小时，说远也算远。虽然才上了一周左右的学，虽然很感激能在路上看书这个好处，但也开始想要更多自由时间了。

    「嘛，还算应付得来。也能看书」

    我暂且这么回答后，菊池君又问我在读什么书，话题又从那里稍微展开了一些……

    联谊会结束时，感觉和两人已经算是能说上话的关系了。

    回家路上，再次体会到通学时间之长，带着一声「我回来了」打开玄关的门，正好碰上绫濑在收拾脱下的鞋子，她惊讶地抬头看我。

    「吓我一跳。我们几乎同时回来呢」

    「欢迎回来。呃……沙季（译注：这里原文男主似乎在犹豫称呼）」

    老爸大概已经睡了吧，为了保险起见，得重新记一下，不然会不小心叫出绫濑。忽然想到，正因为这样回家，我是不是永远都改不掉叫绫濑的习惯啊？要是搬出去住，一改原本会因为在意父母的眼光而减少和绫濑见面的机会。那样的话，不就能很自然地叫出「沙季」了吗。

    「啊，我回来了。悠太，哥哥」

    绫濑大概比我更习惯直呼名字吧。所以她那边反而像是慌忙补充似的加上了「哥哥」。

    「你好像有点累？」

    说起来绫濑也去了迎新会吧。虽然应该没喝酒，却感觉格外疲惫。

    「没事，睡一觉就好了。嗯」

    说完，绫濑就早早地回自己房间去了。

    ……是发生了什么事吗？ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


