尾声 ４月30日（星期六）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     晚上依然是打工时间。不过今天和往常不太一样。店员都比往常多，当然不仅仅是因为今天周六客流量比较大。今天来上班的店员们都在跟绫濑告别。办公室里放着的绫濑带来的小点心成了大家找她说话的由头。

    其实大家的关系并不差，只不过在工作时间绫濑总是专注于手头的工作，从不会主动和他人聊天。倘若是读卖前辈那样的自来熟倒还好，要是对方也是认真工作的人，就没什么交谈的契机了。

    毕竟今天是她上班的最后一天，大家都在找机会跟她聊上两句。

    看着她受到众人的喜爱，大家对她的不舍，我感到一阵温暖。

    这就是你努力的证明啊，绫濑。

    不过，在这阵温暖中，也参杂了些许漆黑的寂寥。

    如此和绫濑并肩工作的日子，就到此为止了。

    不久前，她在晚饭的时候告诉我，说要去秋广瑠佳小姐的事务所实习。

    她本就对设计相关的工作感兴趣，主动找到想做的事情肯定是件好事。所以我笑着支持她了。她略带羞涩的感谢令人怜爱。

    那时候的想法绝不包含什么虚伪。完全没有。但明明没有，却不知道为何，此时此刻我却如此心烦意乱。

    真奇怪。明明每天在家都能见到彼此。

    但是和同居又在一起上班比起来，两人在一起的时间确确实实变少了。

    这让我忍不住想起大学里从中村那听来的那称不上光荣的血泪史。

    因为在一起的时间变少，女朋友在其它圈子里认识了新的男人，等察觉的时候，女朋友已经跟人熟络、红杏出墙。这样的剧情，中村说得仿佛一出爆笑喜剧，而我却怎么也笑不出来。

    老爸也是因为被劈腿导致离婚的。我也由此间接地明白了人心的变化无常，品尝了被背叛的滋味。因此类似的话题总让我感到难受。

    绫濑她……至少沙季她，我是相信她不会做对不起别人的事情的。

    大学生活。实习。这些全新的体验想必充满刺激，就像一架过山车一般为绫濑的生活带来跌宕起伏。她骨子里就充满好奇心。比起那些温吞吞的休闲设施，她本能地渴望轰轰烈烈的经历。

    接触时间减少了可能真的会导致感情降温吧。就像中村的前女友那样。

    不过好在月之宫是女子大学，应该没问题吧。……不对，实习的地方肯定有男人吧。怎样都可能会有邂逅。

    ……这样的念头不对劲啊。

    想太多果然伤身体。乐观的倒还好，但悲观的只会令人消沉。

    这般自我告诫之后，我不再关注被同事们环绕，依依惜别的绫濑，专心完成手头的工作。

    特别的日子总是过得特别快。不知不觉就到了午夜12点，下班的时间了。我完成店内检查、打扫店面、关闭收银系统，换过衣服回到办公室之后，发现店长面带笑容地等在那。他将手里拿着的方型物品递给我，我默默地点头致意后收下了。然后，我把那个交给了随后进来的绫濑，跟她说「这段时间辛苦了」。

    那是写满同事们给绫濑的临别赠言的签名版。读卖前辈也在下班后特地绕到店里，悄悄地留言了。小园同学（因为还是高中生所以这个点已经回家了）写的时候也干劲满满。不过把「我绝不会输给你的」作为临别赠言有点不知所谓。

    绫濑把签名版紧紧抱在怀里，仿佛有许多感慨。然后她露出了招待客人的标准笑容。

    「非常感谢」

    绫濑沙季作为书店职员的最后一天结束了。

    道别之后，我们撇下还在闲聊的店长和资深店员们，先行离开了。虽然有点遗憾但也不能久留。虽然已经是大学生了，但太晚回去父母还是会担心的。

    当我走出店门，准备迈向深夜的喧嚣的时候……突然手被拉住了。

    「等一下」

    「……怎么了，绫濑同学？」

    我回过头，看见她正面无表情地看着我。

    「我想去一个地方」

    「现在吗？呃，哪里？」

    绫濑稍稍迟疑，随后仿佛开玩笑般。

    「圣地巡礼」

    深夜的道玄坂呈现出一副混沌般的景象。

    来路不明的揽客，醉得一塌糊涂的大人、还有那深夜也不熄灭的招牌。

    我们走进一栋设有多家餐饮店的大楼，稍稍上了几阶楼梯，来到楼梯转台。我们靠着栏杆，看着下方乌烟瘴气的街道。

    我看向绫濑的侧脸。这光景让我强烈地感觉她是「妹妹」。

    最近总感觉她是「恋人」，已经很久没像这样觉得她是「妹妹」了。

    为什么会突然感觉到她是「妹妹」呢？当然有原因。

    「这里真令人怀念啊」

    妹妹眯起眼说道。

    无论在多么灯火辉煌的城市里，她也决不会被埋没。

    金灿灿的头发、坚毅的眼神、笔挺的身姿，无论身处何方都将砥砺奋进的意志，这一切都令人无法忽视她的存在。

    更难得的是，令我感觉可能我们是一类人，那堪称奇迹的相遇。

    「是啊。这是……我们初次见面的地方啊」

    没错、就在这里。

    从这登上台阶，就到了那家家庭餐厅，那家我和老爸、还有她和亚季子义母见面的地方。

    就在这个转台，我们做了约定。

    不对对方抱有期待地共同生活。

    「从那天起，我开始了全新的生活。是我最特别、最幸福的时光」

    「我也是。我也这么觉得」

    「我觉得呢，一定是因为我们能好好地磨合的结果」

    「确实是呢。就因为我们在这里的磨合和共识，才使我们后来能放下心防，和谐地生活在一起」

    那种像签条约一样的提议，有可能会招致对方的不适和厌恶。

    当时的她冒着被厌恶的风险，踏出了这一步，亮出了自己的底牌。

    试探性地接触，倘若对方不反感则万事大吉；倘若反感，道歉即可。

    终究是充满勇气的一步。

    正因为她的勇敢，我们兄妹的生活才能变得如此舒心。某种意义上说，我是这勇气之举的受益者。

    我恍然领悟。我们这种把一切都开诚布公，然后互相磨合的相处模式，不正基于甘愿冒着被反感的风险吗。

    她看着我。

    「所以……」

    后面的话却没说出口。仿佛在寻找合适的措辞，她那美丽的眼睛，盯着我脸的右侧，来回游移。

    若是平时的我，必定会默默地等她开口。

    因为我觉得替他人说出其内心的想法是很不合时宜的事情。

    但要想做出改变的话——

    「想要跟我磨合新的共识对吧？关于解下来的生活的，很重要的一个」

    「……！」

    被我打断了酝酿许久的话头后，绫濑惊讶地睁大了眼睛。

    接着她连连点头。

    「嗯，是的。我就是这么想的」

    然后脸凑了过来，因为激动而呼吸有些急促。

    「生孩子的事！」

    「……！」

    这次轮到我瞪大了眼睛。

    她立马反应了过来。「呃，不是，主语，不对……」，这般脸红辩解起来。

    「总、总之，不是。就是，前段时间不是妈妈跟我们说了她想生孩子的事嘛」

    「噢噢噢，对对，有这回事」

    因为这个事，她让我们不要因为顾虑而不敢做自己想做的事情。

    从话题走向和当时的氛围来说，她可能已经察觉到我和绫濑的关系了。

    「那之后，妈妈跟我说，我再过两年，也到了她怀我时候的年纪了。所以大概在不久的未来，我就会带自己的心上人来见面了」

    聊完生孩子的事情之后，亚季子义母把绫濑单独叫住，原来是说了这件事啊。

    「然后呢，还说我的心上人，无论是谁，妈妈也好……太一继父也好，都一定会祝福的」

    「这话应该明显是指我了吧」

    「嗯。肯定已经都看出来了」

    绫濑有些自嘲。

    「不过，当我想坦白自己喜欢的人是浅村君的时候，却被打断了。啊，抱歉，没跟你商量就想冲动地坦白了。不过我那时候觉得自己不得不说了」

    「没关系。其实，我也感觉她应该已经看出来了」

    我在意的并不是那个。

    「亚季子义母为什么打断呢？还不想知道，的意思吗？」

    虽然察觉到了，但是不想得到肯定的答案，这样的逃避心理吗？

    虽然我这么猜测，绫濑却马上否定了。

    「不是。并不是那个感觉。只是说……让我们珍惜现在的时间，好好培养感情」

    我仔细回味从绫濑那听来的亚季子义母的言行。栏杆之下，人群熙来攘往，不时有人擦肩而过，险些相撞。这些人中说不定有些曾在亚季子义母工作的酒吧喝过呢。

    正如我和绫濑上大学开始认识新朋友一样，人的生活每个数年便会迎来一次巨大的变化。正因人人皆如此，长年在涩谷工作的亚季子义母想必见惯了来客的更迭吧。

    这就是所谓的世事本无常吧。

    可能，亚季子义母觉得，此时此刻我们的坦诚相告会反过来束缚我们吧。

    作为母亲，她并不是希望我们成为情侣相亲相爱。

    而是各自不受束缚地获得属于自己的幸福。

    我们的关系还不知道能否修成正果。现在无论觉得多幸福，也可能出现分歧，因为琐事而分手。老爸和我的生母是如此，亚季子义母和伊东文也也是如此。

    因此，倘若现在将这种八字没一撇的关系坦诚相告的话，要是未来分手了就不得不面临再次坦白的尴尬局面。所以，她大概是希望我们好好培养感情，当未来真的确定自己的心意不再改变之后，再将一切和盘托出吧。

    我把这样的猜测告诉绫濑，她也因有类似的感受而点头赞同。

    「把我们的感情好好培养起来。虽、说、如、此」

    「但是？」

    她不知为何有些欲言又止。

    我看向绫濑的侧脸，比起初见时的冷峻多了几分柔和。脸上的红晕，不知是被交通灯映红的，抑或是别的原因。

    「今天是最后一次在一起上班了吧」

    「是啊」

    「因为大学的课程安排和工作，生活规律也会越差越多吧」

    「大概会吧」

    「总感觉在一起的时间……在变少」

    「虽然住在一起，但没那种感觉了呢」

    「……是呢」

    初高中那多愁善感的时期，绫濑经历了与母亲生活规律错位的生活。

    她清楚地知道即使住在同一个屋檐下，要是两个人的生活习惯完全相反，就几乎没有见面的机会。

    「坦白说，我有点不安。我并不是不相信浅村君，我想不是那回事。只不过，既是兄妹又是情侣，这种关系说到底，好像有明确的定义，又好像没有清晰的边界。我们可以通过日常的沟通交流维持，但要是交流时间变少了就会自然而然地消散。我觉得可能我们的关系就是如此脆弱」

    我很惊讶。绫濑也和我一样，感到不安。

    尽管我没想过那是不是由于关系的定义不明晰导致的。

    「被反感了就道歉，又不是世界末日。毕竟是女朋友嘛」

    脑海里冒出了中川说的话。

    这样的说法说实话，我打心底无法接受。这样的感性做法会产生偏见。我觉得并不能因为是女朋友，就觉得怎样都可以。绫濑沙季就是绫濑沙季，随便给她贴上其它标签简直无法接受。

    不过诚如绫濑所说的。

    人受到定义的限制。一件事一旦被做下定义，人们就会抛弃复杂的思考，将有着些微差别的事物也视作相似，然后将所有相似的事物全部当作同类事项统一处理。我一直都尽力避免形成这样的刻板印象，绫濑她也一向讨厌刻板印象。但是，被定义束缚、形成偏见似乎是人类的本能。因为这样就不需要进行拙劣的思考，快速又低耗，因此得以长久持续。

    是妹妹、还是恋人。

    划出明确的分界线，不再左右横跳。

    「我已经不想再把你当作哥哥了。我也希望你不再将我视作妹妹」

    正如那天的约定那般，她——从此仅作恋人的沙季——如此宣言。

    「这就是、你想要跟我磨合的，那个重要的共识吧」

    听罢，沙季她点了点头。

    「好不好？……悠太」

    「我……」

    我转过身，面对着沙季。

    尽管身处在道玄坂那乌烟瘴气的灯光下，她仍然保持了高贵的身姿。浑身的刺看似尖锐，实则如同毛绒玩具般柔软。即使将我的狼狈不堪暴露给她，也将欣然接受的坦然——

    我发现面对她时，脑海里浮现的表达比原来更丰富了。

    正是在此地，让我意识到这点。

    比起当时的她，现在的沙季的形象是如此的立体，丰满。

    噢，这样就行了。

    如果当时就下了定义，可能我一辈子也不知道绫濑沙季的立体形象吧。

    不过现在，即使下了定义，我也不会搞错了。

    「我也，希望有明确的定义」

    「悠太……！」

    她仿佛吃了一惊，屏住呼吸。

    因为我伸手轻触着她的脖子。

    仿佛被吸引了一般，自然而然地伸手。指甲传来她发梢的触感，轻抚脖颈，继而仿佛确认形状和体温一般向上，捧住脸颊。

    我让她感到不适了吗？该到此为止了吗？

    诚惶诚恐地看过去。

    「噢……」

    然后，我第一次明白了。第一次感受到了。

    什么是……无需言语的许可。

    她握住我捧着她脸颊的双手。

    在脸颊和手的温度的夹击下，我的手慢慢地开始发烫，继而随着血管传遍全身。

    不是妹妹，而是恋人。

    为两人的关系做出清晰定义，将悠太和沙季的相处画出明确的形状。

    「可以吧？」

    「……嗯啦」

    温热的重叠不仅将闹市的欢腾焚为灰烬，道玄坂的灯红酒绿、喧闹人潮也随之融化于那无声世界的尽头。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


