蜜瓜特典『那个叫不出名字的人』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     那是大学生活开始一周后的一个星期天。

    「浅村啊，你能帮我一个好朋友的忙吗？」

    在和好友丸友和碰头的咖啡店。他隔着桌子说的这句话很唐突，老实说我有点不知所措。

    「丸……拜托我？」

    「有什么不可思议的？」

    「啊，不是的」

    这样的事情到现在为止……也不是没有发生过

    「难道说，有一个限定商品」

    「不，不是那样的」

    「去帮忙应征动漫活动的门票？还是一起去合作咖啡馆？」

    这么说来，之前在哪里读到过，为了收集和回转寿司的合作的全套贴纸，一家人点单吃了六千日元的故事。光是回转寿司就花了这么多钱真厉害啊！

    「才不是呢！浅村啊，我到底是作为怎样的角色被认知的呢？」

    「嗯……」

    特别爱动画的健康优良棒球少年？

    「不，直说就好。我大概明白了」

    「我没有别的意思哦」

    「我知道你不会用有色眼镜看待别人，我不担心这种事。所以不用顾虑，我希望你能诚恳地和我商量。不，我更想向你请教」

    请教也太夸张了。

    「是绫濑的事」

    我的义妹的事让我更加困惑了。

    绫濑沙季小姐，是父亲再婚对象带来的孩子。

    不只是妹妹，从高二结束开始也成了恋人。

    「沙季怎么了？」

    「就是这个」丸指着我。

    我喝了一口咖啡，用叉子切了一块生芝士蛋糕，吃了一口，然后说出了我一直在思考的事情，

    「……哪个？」

    丸撇着嘴沉默了。

    一脸「你不明白吗」的表情，但我确实不明白，

    「浅村。你不是一直称呼绫濑为『绫濑同学』吗？」

    「诶？啊，是吧」

    「现在称呼她为『沙季』了，因为她是我妹妹」

    「有这种场面话对你很有利」

    被说到这个份上，我大概明白丸想说什么了。

    我和绫濑、丸和奈良坂四个人的三天两夜毕业旅行。那个时候我才发现丸和奈良坂在交往。

    对了，那次旅行的时候，丸怎么称呼奈良坂真绫呢？是「你」。

    我指出这一点，丸一脸苦涩的表情：

    「告诉我。我该怎么办呢？」

    「直接叫名字不就行了吗？」

    「哦，对我而言还是……『算了』吧」

    他为什么会脸红呢？

    「算了算了，既然这么辛苦，就这样吧」

    「不行。不行。最近……我明白了。她会用眼神告诉我。每次我说『你啊』的时候，她都会这样……就像在说，差不多该叫我名字了吧」

    丸抱着头趴在桌子上。

    「什么什么？你们在说什么？」

    旁边突然传来一个熟悉的声音，丸跳了起来，

    「奈良坂同学？」

    「沙季也在哦~~」身后的绫濑悄悄地探出头来。

    「隔着窗户看到了，所以就进来了。对了，友君，有那么吃惊吗？」

    面对当事人的突然出现，丸的眼睛飘忽不定。真是没办法啊。

    「其实，丸君有话想对奈良坂同学说」

    「友君想对我表白吗？」

    我催他说「好机会」，丸说不要，连连摇头，又挠了挠头。

    看到这一幕的奈良坂不知道在想些什么，突然一副恍然大悟的表情，抓住丸的双手说：

    「没关系！即使友君头上一根头发了都没有，我也喜欢！」

    「不是啊！……你啊」

    说完，丸再次抱头趴了下去，看样子前路漫漫啊。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


