Gamers特典『深夜樱通信』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「沙季……」

    声音的主人是奈良坂真绫。我的友人，也算得上我的亲友。

    「怎么了？」

    「友君要是死了怎么办？」

    可真是令人不安的说法啊。

    真绫称之为「友君」的人本名为丸友和，是我义兄的男性亲友。友君和真凌正在交往。也就是所谓的情侣。突然被告知对方恋人要死掉的事确实让人难以平静。

    拜托你别偏偏在深夜1点打电话过来跟我讨论涉及生死的事。

    「你是不是搞错什么了，不然就是误会了」

    我是这么想的。

    「为什么你会这么冷静呢！」

    「哈，所以说你到底在说什么」

    「哦对哦对。约会时我们去了能喝日本茶的茶餐厅」

    「诶」

    「那是由古民居改造而来的茶餐厅，有庭院，院子里还种着樱花」

    听起来像是有面向外庭的露台座位的店。

    那庭院中还种着樱花树，树上已只残留着数片残花，在约会的时候就顺便一块赏了花。那家店应该是在东京以北的县里，所以花能多开一段时间吧。涩谷这附近的花都差不多谢了。

    话说，这都已经是两个人来了一次当日往返的独处旅行了吧。

    「菜单的话，茶有很多种，有煎茶，也有芽茶、玉露和抹茶，还有焙茶，好像还有别的」

    「不错嘛」

    「点套餐的话还有点心，是当季限定的樱饼」

    「毕竟是春天嘛」

    樱饼是把馅包在用小麦粉和高筋面粉做成的面皮里的食物。吃的时候用盐渍过的樱叶卷着，叶子的清香和淡淡的咸味浸润到饼上，和甜的馅料混在一起能达到一种咸度与甜度的平衡，配着茶吃的话有多少都能吃下。在女儿节之类的日子总会买些来吃。

    「我之前都不知道，原来还有把樱饼叶子都一块吃掉的人」

    「有点咸吧」

    毕竟是盐渍过的叶子，对我来说太咸了。不过嘛，总觉得这时……

    「不是我男朋友哦」

    好吧，我敢打赌，她一定是误会了什么。

    「如果是浅村君的话，沙季肯定就没这么冷静了吧」

    被抓住痛点了。

    「也许是吧……但，到底发生什么了，让你产生这么不安的想法」

    「今天，和友君约会了吧」

    「一直到现在？」

    现在已经深夜了喔。

    「没有没有，十点就回来了。不过要是现在回来就太危险了，我应该会留宿吧，毕竟是大学生了」

    ……我还是当没听到吧。

    「毕业旅行的时候明明三天都在一块」

    「那个不是两人独处的旅行吧」

    啊，原来如此。

    话到此处，结局已然明显。

    「也就是说，丸君是连樱饼叶子也吃的那类人」

    「嗯，有点意外。我没想过有这类人存在。然后我回家调查了一下，樱叶有毒喔！」

    所以她当时才说了这样会死吗。真让人不安宁。在我说了我知道后，听见了扬声器传来了震惊般的声音。

    「难道说沙季打算暗杀浅村君吗！」

    「没有，不是有句俗语嘛，过量偏食总有损健康。但是这要每天都吃很多片叶子才能到致毒量吧？偶尔吃一片用来卷樱饼的叶子不会死的，没事的」

    听到了电话那头传来了真绫安心的叹气声。

    为什么一次就考上最难考的国立大学的她会沉浸于妄想中以至于和我通电话呢。

    智商下滑得也太厉害了。

    「是嘛。这样啊。果然呢。嗯嗯，也是呢。说实话，我也觉得应该没问题的，但还是有点点担心。你看嘛，毕竟这是传统食物诶？」

    「你理解了吧？那就请你快安心睡觉吧」

    「不要！约会的话题现在才要真正开始！」

    大半夜听你秀恩爱，你也体会一下我的感受啊！ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


