序幕
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 轻之国度

    图源：没人和我抢的话那我就是义妹单推人(LKID:宇宙Asuka)

    我和她的关系很单纯。只不过，我们的「心」让关系变得复杂。

    －－－－－－－－

    开始放暑假后，过了一个月。

    换句话说，我──浅村悠太，度过有了绫濑沙季这个义妹之后的第一个长假。

    绫濑同学和我一样就读水星高中二年级，十七岁。她在校内是个能够引起话题的出众美少女，而且虽说是妹妹，生日也只和我相差一周。

    一般来说在这种情况下，是不是都会期待擦出什么火花呢？

    由于父母再婚而成为兄妹的我们，正值青春期。身处同一个屋檐下，每天都会见到面。

    至于我们的第一个暑假……

    我敢说，若是故事里常见的无血缘兄妹，八成要碰上种种惯例会有的事件。

    泳池、海边、庙会。

    像是一起出游、感情升温，发生一两桩令人心跳加速的意外。当然该有。不能没有。因为在故事的世界里，读者也期待如此。

    然而现实终究是现实，不是虚构作品。在我和绫濑同学之间，完全没发生这类会让人心焦的事件。

    至少一直到了九月将至的八月末都没有。我和绫濑同学的关系没有什么特别的进展，平平淡淡地过了一天又一天。

    只不过，两人共度的时间，和学期中相比毫无疑问地增加了。

    因为──

    「辛苦了，浅村先生。」

    「辛苦了，绫濑小姐。」

    见面之后，我们就像刚认识不久一样，这么称呼彼此。

    这一个月，我和她在同一个时间、同一个地点打工。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


