8月22日（星期六）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     暑假已经过半的周六早晨。窗外蝉鸣简直吵死人。

    用筷子戳着早餐煎蛋卷的我，突然想到一件事。暑假的周末就等于假日重叠，不知怎地感觉有点亏。

    这四十天内的星期六日，能不能重新分配到暑假结束之后再放啊？

    我不觉得这种要求有多乱来。既然假日和周日重叠就会移到周一补放，那么和暑假重叠的六日──如果这样算贪心，至少应该可以把周日挪到暑假结束之后再放才对。没错吧？

    我试着将这个从小学时就有的想法，在餐桌上说出来。

    「已经放了一个月的假还想继续放，你是有什么想做的事吗？」

    听到老爸傻眼地这么说，我停下筷子想了一会儿。

    「──不，倒也没什么特别想做的。」

    「那还讲这个干什么？」

    「我总觉得这样很亏呀。」

    「年轻人啊……」

    「这个话题好像和年轻没什么关系。」

    「到了我这个年纪啊，就算人家突然把假放到我面前，我也想不出什么特别想做的事喽。」

    「慢着，当着亚季子小姐的面……你就不能讲些像是『陪陪家人』之模拟较贴心的话吗？」

    「呵呵，悠太真体贴呢，和太一就是不一样。」

    说这句话的人，正是坐在老爸对面以优雅动作夹起煎蛋卷的亚季子小姐。

    两个月前和老爸再婚的亚季子小姐，说穿了就是我的继母。

    亚季子小姐的工作，是酒吧的酒保，因此她通常傍晚上班，深夜才回家。另一方面，老爸则是普通的上班族，所以早上要早起，回家不会太晚。

    这对夫妻明明是新婚，非假日却常常擦身而过。

    所以像这样看见老爸和亚季子小姐面对面吃早餐，让我格外有种「啊，今天是假日」的感觉。

    「不过啊，悠太，同一件事也能从不同的角度思考喔？」

    「不同的角度吗？」

    「好比说，虽然今天是不上班的周六，不过对于正在放暑假的你来说，是和平常没两样的日子吧？」

    对于亚季子小姐这个问题，我老实地点头。

    在暑假这种长假期间，确实容易忘记今天星期几。如果是七月末还难讲，但是这种生活已经持续了一个月，所以没什么好辩解的。

    「然而，其实今天不是平日而是周六。悠太还是一样有打工对吧？」

    「嗯。接下来要上全天班，所以中午之前就要出门。」

    「辛苦了。然后呢，这表示你今天也和昨天一样要上班对不对？」

    「对。」

    「不过，因为今天其实是周六，所以上班有假日津贴，薪水变多了！真棒！」

    亚季子小姐高声声明。

    「咦……咦？」

    「虽然感觉是普通的一天，却能领到比平常更多的薪水喔。这不是很赚吗？」

    「啊，是。原来……如此？」

    「如果暑假的周六周日不是周六周日，就没有假日津贴喽。这么一想，就会觉得暑假还是像现在这样放最好吧？」

    这么一说，确实有种赚到的感觉。

    明明理论微妙地有些矛盾，但是听到为人诚恳的亚季子小姐讲得那么自然，就会让大脑想要相信。

    「唉。浅村同学，你上当了。」

    先前只有动筷子没开口的绫濑同学，似乎是看不下去而插了嘴。

    「果然吗？」

    「嗯。按照这种理论，也可以想成浅村同学前几天都是领平日的薪水却在假日上班吧？」

    「啊……对喔。」

    绫濑同学是这个意思──暑假的平日不是「平常的日子」，真要说起来应该是「假日」。如果从这个角度看，别说什么赚到，根本是七天里亏了五天。

    之所以轻而易举就说服我，则是因为亚季子小姐开头就说「暑假的周六是和平常没两样的日子吧」，让我自己对「平常的日子」下了定义。引导思考真恐怖。

    「小心点。妈妈她啊，是那种有本事当诈骗犯的人。」

    「唉呀，沙季真过分。怎么这样讲妈妈呢？」

    「就因为是女儿才会知道你的真面目吧？如果你有那个意思，把人骗得团团转不过是举手之劳。」

    「我想起来了。不管我有多么沮丧，亚季子总是有办法让我振作起来呢。」

    老爸接过话头，感慨地说道。不过老爸，你在前面一连串对话的后面讲这些，不就意味着你被人家糊弄了吗？这种事可以讲得这么开心吗？

    不过，眼前这位女性确实是长年在涩谷闹区当酒保的接待专家，应该能把我和老爸这种小角色耍着玩吧。

    言归正传。

    「虽然一想到假日要工作就很难受，不过看做『只是和平常一样打工却不知为何薪水多了一点』，似乎对心理卫生比较好。我决定当成是这样。」

    我这么回答之后，亚季子小姐微微一笑，伸出纤手说道：

    「悠太，要不要再来一碗味噌汤？」

    「好的，麻烦了。」

    「啊，我来盛吧。正好我也想要再一碗。」

    绫濑在亚季子小姐之前站起身来，先一步截走我的碗。

    「谢谢。」

    「不客气。」

    「沙季，我的可以顺便拜托你吗？」

    「啊，好。」

    手里还拿着汤杓的绫濑同学，转身接过老爸的空碗。她顺手将碗摆到托盘上，按下电磁炉开关，用汤杓搅了一下味噌汤。她在汤沸腾之前关掉电磁炉，轻轻地又搅拌了一下后，把汤盛到各自的碗里。

    「谢谢你，沙季。」

    「这点小事不算什么。来，浅村同学。」

    「谢谢你，绫濑同学。」

    最后绫濑同学把碗放到自己面前，坐下继续吃饭。

    「沙季的味噌汤还是一样好喝呢。」

    老爸眯起眼睛，开心地说道。

    假日的早餐由亚季子小姐和绫濑同学合作，不过今天的味噌汤依旧是绫濑同学负责。今天是长葱和油豆腐这种经典中的经典。油豆腐吸了汤汁而变得无比柔软，可以好好享受它和葱的口感差异。

    「嗯。绫濑同学的味噌汤真的很好喝。」

    「……谢谢你，浅村同学。」

    绫濑同学似乎有点犹豫，顿了一下才开口。亚季子小姐看在眼里，微微一笑。

    「呵呵，感情很好呢。」

    「是啊。」

    老爸与亚季子小姐相视而笑。看见两人对望长达数秒，让我松了口气。小时候的餐桌回忆，不是互骂的声音就是平静却冰冷的对话，除此之外只有冷掉的饭菜。

    无论如何，眼前是一对会让人觉得肉麻的恩爱夫妻。尽管被他们调侃感觉不怎么舒服，不过还可以忍受。绫濑同学虽然也不太爽，但终究没有离席，说不定和我有同感。

    「不过，悠太和沙季到现在还是用姓称呼彼此呢。」

    老爸突然冒出这么一句。

    亚季子小姐也瞄了绫濑同学一眼。

    「还是不好意思用名字称呼对方？喊『悠太哥』也可以喔？」

    我在内心对于亚季子小姐的提议表示敬佩。这就是经验的差距吧。尽管没办法想像人家用甜腻的声音喊「葛格～♡」，不过喊「悠太哥」和喊「悠太」就差异不大，而且比较像兄妹──似乎有比较像。虽然我以前从来没有妹妹，只能用感觉判断。应该是个很安定的称呼吧？

    然而，绫濑同学听了亚季子小姐这句话后，平静地摇头。

    「倒也不会不好意思就是了。只是感觉怪怪的……」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「嗯，也对。毕竟喊『浅村同学』也不至于弄错。」

    「弄错？」

    亚季子小姐若无其事的一句话，令我十分纳闷，此时老爸从旁插嘴。

    「在交往之前，亚季子都叫我『浅村先生』喔。在家里呢，讲到『浅村先生』就是我，讲到『浅村同学』则是悠太，对沙季来说这样大概比较容易分辨。」

    老爸这番话的后半，我都没听进去。

    他讲到一半，我就不禁「啊」地张大嘴巴，愣在原处。

    我之前都没想过，但是这样很合理。理所当然吧。再怎么亲密也要顾及礼节，更别说还是顾客，一位接待老手不可能刚认识就直接用名字称呼对方，把距离缩得太短。

    公共场合称呼别人时加上先生小姐在现代是通则，因此必然会用姓氏加上先生小姐──不，先等一下。

    「咦，那么，老爸在交往之前对亚季子小姐的称呼是……」

    「这个嘛，称呼她绫濑小姐喽。理所当然吧？」

    「他这个人啊，花了不少时间才愿意喊我的名字喔。」

    「啊哈哈，我会害羞啦。」

    老爸抓抓脸，显得有些害臊。眼前这幕只能用「迟来的青春期」形容的景象实在很过分，就连我这个旁观者都觉得浑身不舒服。

    假日的一大清早就被人家炫耀新婚夫妻有多恩爱。不过嘛，这大概就是所谓的幸福家庭吧。

    我抬起头，看向绫濑同学。她微微皱眉，显得有点尴尬，不过很快就恢复往常的表情继续吃饭。

    多亏了她，我也冷静下来了。

    谢谢你，绫濑同学。

    我倒好餐后咖啡，拿到大家面前。

    既然早饭几乎都交给别人，做这点小事也是理所当然。

    老爸和绫濑同学是黑咖啡，亚季子小姐则要加点牛奶。我将事先分装进小瓶子的牛奶滑向亚季子小姐。

    「谢谢你，悠太。」

    「不客气。」

    顺带一提，我是看当下的心情，非常随便。

    说起咖啡，这一个月来我家的咖啡不是巴西圣多斯就是蓝山。大概是在哪边听到这种香味有助于集中精神，老爸在一个月前绫濑同学补考时买了很多。由于仍剩不少，所以我们目前还在喝。

    我之所以会早早解决暑假作业，不知该说是因为晓得时间都要用来打工，还是多亏了老爸买的这些咖啡。

    「不过，没想到沙季会和悠太在同一个地方打工呢～」

    「这个话题你到底讲几次啦，妈妈？」

    「因为很意外呀。」

    「我是第一次打工，如果身边有人可以请教，就能早点进入状况了吧？何况我有书想看，也想增进现代文的成绩。仅此而已。」

    亚季子小姐觉得很不可思议，绫濑同学则用这种口气回应，两人这种交互从放暑假以来已经有三、四次了吧。

    虽然亚季子小姐似乎很惊讶，不过从绫濑同学的角度来看，恐怕放假前的现代文补考造成了很大的影响吧。

    原本想要「短时间内简单赚大钱」的绫濑同学，居然选择辛苦却收入微薄的书店打工，确实我也觉得很不可思议。毕竟她看起来不像是我这种彻头彻尾的爱书人。

    所以，暑假前一天在打工的书店瞄见绫濑同学身影时，我还怀疑自己看错了。那时候绫濑同学既没说过她想来这里打工，也没说过她要来这里打工。

    我当下就想去问她为什么隐瞒，但是上班时间不能乱跑，我只能带着满脑子的问号工作。虽然一回家她就讲了，让我穷紧张了一番。

    为什么事前没找我商量？对于这个问题，绫濑同学的回答很单纯。

    「因为没录取会很丢脸。」

    毫无戏剧性的理由。

    不过嘛，觉得很简单的打工面试没过会很丢脸，这种心情我也能体会。

    我一边悠哉地喝咖啡，一边回想绫濑同学告诉我「从明天起我会和浅村同学在同一个地方打工」那一晚的事。

    「可是，你们两个都工作得这么勤快，这样好吗？」

    「不用担心，暑期班我会去。我说过自己的事会自己搞定吧？」

    升上二年级之后，迟早要面对升学考试。何况我就读的水星高中是都内名列前茅的升学校，除了好友丸友和那种热中于社团的学生之外，三不五时就会谈到仿真考和暑期班之类的话题。

    顺带一提，绫濑同学没有参加暑期班。

    知名补习班的花费不少，报名需要仰赖家里的存款。尽管老爸一再表示家里有这点程度的余力，到头来依旧敌不过她的顽固。

    坚持靠自己的力量考进名校，不容一丝妥协，绫濑沙季这个人的风骨实在令我不得不尊敬。

    「暑期班？喔，那种小事不重要啦。」

    老爸基于信赖（我希望如此），将自己儿子认真念书的态度轻描淡写带过，说出意料之外的担忧。

    「因为悠太和沙季在暑假期间都没有出去玩的样子嘛。」

    「原来是那个啊。」

    我和绫濑同学几乎每天都很忙，所以像今天这样一家团聚的时刻，一个月来也只有几次。

    尽管如此，仍然难以想像家长会把课业话题丢到一边来谈这种事，不过老爸的眼神倒是意外地认真。

    「这很重要喔。长大之后啊，很难抽出时间去玩。和学校友人度过的青春时光是仅限此刻的宝物。」

    「青春的现在进行式好像刚刚才在我面前上演耶。」

    「我们这叫大人的恋爱吧。」

    看见老爸他们的模样，让人脑中浮现「小孩和大人的差别在哪里？」这种哲学问题。这世界该不会是先讲先赢吧？

    「提到高中生，就该是什么旅行啦、庙会啦之类的。你没想过去哪里玩吗？」

    「身为家长，这种时候该质疑小孩『只顾着玩好吗』才对吧。更何况，打工也有一半像是在玩，我觉得很开心。」

    我无奈地表示，老爸听了摇摇头。

    「虽然你说很开心，不过打工就是打工。到头来依旧是工作不是玩吧？」

    「这个嘛，话是这么说没错……」

    可是，高中生的暑期打工，在世间的大人们眼里不就像是在玩吗？我就认识以这种口吻谈打工的大人。

    然而在这位父亲的眼里，似乎并非如此。

    「到了三年级大概就得专心准备考试，我觉得现在可以多玩一点喔。」

    「是啊。沙季也一样，有点认真过度，让人担心。」

    两人担心的方向都与一般观点有所不同。我渐渐发现，这对夫妻十分相像。

    「更何况，朋友没办法和你们一起玩，说不定会觉得很寂寞喔。」

    朋友啊……

    听到老爸这句话，我脑中浮现某个戴着眼镜的壮汉。

    「讲是这样讲，但是说穿了我也没几个会因此寂寞的朋友，而且那位朋友正身陷社团地狱呢……」

    我一边回答老爸，一边在内心苦笑。

    我的好友丸友和是棒球社的二年级生，也是正捕手。就算是暑假他依旧要天天练习，又有集训，甚至还要去别县打练习赛。理所当然地没那个时间和余力找我玩。

    『长假真好，能用来练习的时间比要上课的日子多！』

    大概就是因为有办法一本正经地讲出这种话，才能在二年级就担任正捕手吧。

    我想着丸这句话，同时瞄向绫濑同学。

    「先不管我这边，绫濑同学的朋友应该会主动邀她就是了。」

    「没有计划喔。」

    被干脆地否定了。

    说起绫濑同学的友人，我只认识奈良坂真绫同学，但是和丸不一样，没听说过她也有社团地狱的问题。更何况奈良坂同学很爱照顾人，而且看起来相当关心绫濑同学，在漫长的暑假里完全没找绫濑同学出去玩，实在不太可能。

    绫濑同学轻描淡写地带过，我也不便多问，尽管有些在意，然而话题也就到此为止了。不过，当我在房间做出门打工的准备时，敲门声响起。

    开门之后，绫濑同学劈头就说道。

    「如果是真绫，不用在意。我们不是那种暑假会一起出去玩的关系，你不用想太多。」

    我哑口无言。这几句话的语气，冷淡到令人怀疑她是不是生气了，使得我的思绪当场停摆。

    「慢着，绫濑同学。」

    「……怎样？」

    绫濑同学说完就转身准备回房间，我反射性地叫住她。

    叫住人家倒是无妨，接下来我却不知道该说什么。可能我下意识觉得不太对劲吧，尽管没办法将疑惑化为言辞，当下却能感受到她的态度有些危险。直觉通常很准，这种时候坐视不管并非好主意。

    有误会就该尽快解开。

    就算是朋友，也不是非得在假日一起玩不可。而且绫濑同学是宁可把时间拿来精进自己的人，和她在同一个家生活了三个月的我很清楚这点。

    话虽如此，但她也不至于完全不和别人交流。奈良坂同学放学途中来我们家那次，我们曾三个人一起玩电玩，之后奈良坂同学还来教绫濑同学念书，甚至帮忙准备晚饭。

    这么一想，她们两人或许突然变疏远了也说不定。

    「抱歉。」

    「咦？」

    叫住人家却又陷入沉思的我连忙抬起头。表情稍微舒缓了点的绫濑同学于是开口说道：

    「我既没有生气也没有心情不好。如果让你介意，我道歉。不过，我和真绫本来就没有那么常玩在一起，这是真的。」

    「但是她来过好几次。」

    「毕竟她当时对你很感兴趣，还有就是像上次那样我主动找她。因为她很会照顾别人嘛。」

    这么说来，奈良坂同学好像讲过她有很多弟弟。

    或许她与我和绫濑同学这种独生子女相反，已经习惯照顾别人了。

    「反过来说，只要不主动找对方就什么都没有。彼此都是。」

    「啊～嗯，这种感觉我也不是不懂。毕竟我也不是那种常常和别人玩在一起的类型嘛。」

    「喜欢孤独？」

    「可能是『比较』喜欢孤独吧。」

    该说擅长自得其乐吗？只要我有那个意思，独处好几个小时不成问题，也不会觉得痛苦。反倒是和别人待在一起会觉得累。小时候，身边的人总是摆出一张臭脸，我就算待在家里也得小心翼翼，避免让她心情变得更差。

    所谓的家庭，对我来说并非安歇之处。可能就是因为这样吧，我才会逃避似的埋首于书堆。

    不是「一个人也无妨」。

    而是因为一个人──说实话吧──比较轻松。

    「浅村同学也会这样啊。是吗……那么，这个话题到此为止，这样可以吧？」

    「嗯。」

    「那么，我还要做点打工的准备。还有，今天我要先去另一个地方，应该会提前出门。」

    「我知道了。」

    我点点头。但是，异样感并未消失。

    尽管绫濑同学的言行不是在骗人，却让我觉得有些不对劲。这股挥之不去的情绪是什么？她回房之后，我针对这点思考了一会儿，接着突然想到一件事。

    为什么，绫濑同学要特地跑来我房间，强调暑假不会和奈良坂同学出去玩这件事呢？

    我在接近正午时走出家门。

    今天的班从下午一直排到晚上。

    将自行车停到停车场一角后确认时间，离上班时间还有将近三十分钟的空档。

    「话是这么说，却又不够去外面逛啊……」

    我决定在卖场里闲逛，打发时间。

    因此我和普通的客人一样，从一般入口踏进店里。

    无论是哪里的书店，格局都差不多。

    一进门，就是最显眼的平台，上头堆着露出封面的新书或热门书。看上去有很多客人毫不在意地走过，不过原因在于那里往来频繁，刚刚就有个像是上班族的四十来岁男子，往平台瞄了一眼才走向运动杂志专区。在那么短的时间内，能吸引到目光就已经绰绰有余。

    如果店只有一个入口，收银台应该也会在附近。不用说，对于买好东西的顾客而言，最重要的就是立刻移动到下一个地方，所以要避免他们结完帐之后还得在店内穿梭导致累积压力。

    过了新书与热门书的专区之后，就会从较多人拿的书籍开始依序排列，愈往内的书愈少人碰。

    卖得好的书，就要放在显眼的地方。

    无论是怎样的店都一样，除了将商品分门别类之外，排列时还要按照一定程度的逻辑。虽然都是打工前辈教我的，但我在听到之后也恍然大悟。

    我想起自己刚开始打工时的事。

    『不过，读卖前辈。书店不是常常调整这种「重要的排位」吗？』

    虽然并不是每一间店都会这么做，不过书店大致上每隔半年到一年，就会做出「将整个区域换到另一个地方」这种令人无言的行为。不知为何，愈大的书店愈不肯维持原状。若是图书馆，绝对不会这样。

    『这样令人很困扰吧？会找不到原本记得摆在哪里的书。』

    这种不满，凡是逛书店的爱书人都会有。我试着将它搬出来问。

    『嗯。所以才要这样啊。』

    读卖前辈给了个谜语般的回答。

    『啊？』

    『就像后辈你刚刚说的。正因为人会记得，才要换位置。』

    『这是什么意思？』

    『正确说来，应该是「认为自己记得」吧？其实人啊，看是会看，却不会记住细节。后辈，你记得这个书柜的这个位置，原本放的是什么书吗？』

    说着，前辈敲了敲文库本小说书柜的一角。该处空出一本书的空间，看样子是刚卖掉的。这里是轻小说区，照理说我应该看过很多次，却想不起来原先摆在那个位置的书是什么。

    『正解是这个。』

    前辈拿起一本要补充的文库本，亮出封面给我看。在所属的书系里，它算是卖得不错的那边，作者是这年头少有的短篇好手。当然，这本书我也读过。而且仔细一看，空位的左右两边都是同一个作家的书，照理说要发现应该不难──虽然不是系列作。

    『啊～原来是这个。』

    『不过，你刚刚看到这个书柜时，没有觉得它和平常不一样，对吧？』

    『这……确实。』

    『换言之，你没有连柜子里放什么都记住。但是，你的脑认为这个书柜和往常一样。毕竟人类也是动物嘛。动物啊，一旦觉得没有异状，就不会去注意。』

    听到前辈这么说，我沉吟了一会儿。她当着我的面拿我本人实验证明，所以很有说服力。我也没错过前辈微微扬起的嘴角。这人乍看之下是一位行事低调的和风美女，实际上相当精明。

    『是这样吗？』

    『嗯，就是这样。因为和往常一样，所以不用看也知道──就是要破坏这种先入为主的观念。所以，书柜的排列偶尔会大幅调整。这么一来，不管人走到哪里，都会仔细寻找了对吧？书店和图书馆不一样，是要做生意的。如果顾客只看摆在平台的新书，就会浪费平台以外的空间。书店的书柜啊，如果不动一下会死掉的。我就知道几间放著书柜积灰腐朽最后消失的书店喔～』

    『多谢您这番富有哲理的含蓄解说，前辈。』

    『很帅吧？』

    『简直就像角色扮演游戏里那种活了上百岁的白胡子老爷爷。』

    『唔，好像不怎么帅。』

    她嘟起嘴表示不满。

    我一边回想前辈这番话，一边扫视平台上的新书。

    所谓的书店，我认为就是人类智能财产的展示橱窗。尤其是新书，能直接反应时代潮流，光是看标题和封面就能体会。我很喜欢用这种方式消磨时间。

    通过平台之后，我就这么开始绕店一周。除了确认新书之外，也大略扫过书柜上那些书的书背。像这样事先掌握卖场的状况，到了工作时间要应对客人就会比较容易，可说是一举两得。

    大致绕完一圈，差不多该换制服的时候，突然后方有人拍拍我的肩膀。

    「嗨，后辈。」

    回头一看，穿着便服的读卖栞前辈就站在那里。

    「前辈，拜托别吓人啦。我还以为心脏要停了。」

    「你啊，心脏有那么纤细吗？」

    「别看我这样，我的心可是颇为纤细喔。」

    「亮出来我就相信你。」

    「如果你能让它恢复原状，让你看也无妨。」

    听到我这么回答，前辈开心地笑了。

    「莎士比亚吗？不流血就拿不出心脏，这种事我也知道喔。那么，我也只能相信你说的话了。」

    「感激不尽。」

    我再次打量读卖前辈，她今天穿着紧身牛仔裤配无袖白上衣，一头黑色长发简单地束在脑后，看起来很清爽。

    「嗯，今天你来得可真早耶？」

    p039

    「前辈你才是吧？」

    我记得，这人今天应该和我、绫濑同学是同一个时段上工才对。

    「待在家里也很无聊嘛。而且这里有冷气，所以我就想，是不是先来卖场晃一晃再进办公室喽～」

    「很闲吗？」

    「大学生就是这样喽。」

    「没有研讨会或社团或实验吗？」

    「啊～啊～听不到～我听不到～」

    「拜托别做出那种像小学生的反应。你现在到底几岁啊？」

    「俗话说大才亦可小用啊，后辈。」

    「歪理的内容倒是像中学生呢。」

    「江山易改本性难移。不管长到几岁，内在都不会有什么改变喔。」

    「讲得那么深奥，说穿了不就只是想掩饰自己糜烂的大学生活吗……」

    「等你进了大学就知道啦。大学生啊，其实没有高中生想像的那么成熟。」

    读卖前辈笑嘻嘻地说道。

    这几句话倒是很有说服力。

    「话说回来，今天怎么没看到妹妹？」

    「这……还没来吗？她先出门，我想应该差不多到了才对。」

    到目前为止，我还没有和绫濑同学一起来店里。她表示在这里应该和学校一样划清界线，我也同意。

    兄妹关系穿帮倒也不会怎么样，真要说起来求职时还交了履历表，所以店长也晓得我和绫濑同学是兄妹。

    只是不想被其他店员指指点点而已。

    更何况，我虽然有自行车，绫濑同学却是徒步。如果要同行，就得让其中一个人配合另一个。而我和绫濑同学都不喜欢让别人这么做。

    「不过，没想到连妹妹都来这里打工了呢～怎么啦？看你露出那种表情。」

    「没什么……我刚刚才和家人谈到类似的话题。」

    绫濑同学选择到书店打工，在大家看来有那么不可思议吗？

    听到我这么说，读卖前辈似乎陷入沉思。

    「令人不可思议的地方，应该不是『在书店打工』这部分。唉呀，不过高中生玩心很重嘛。妹妹打工勤快的程度，看起来不输后辈你喔。」

    「是这样吗？这么说来，前辈这个夏天有去哪里玩吗？」

    「嗯？我？那还用说，当然是穿上性感泳装去海边当个被人家搭讪的女大学生喽。」

    可以麻烦你不要一脸得意吗？

    性感泳装又是怎样的泳装啊？不过嘛，从客观角度来看，读卖前辈应该算得上漂亮。只要不开口，看上去就是一位留着乌黑秀发楚楚动人的和风美女。虽然内在和大叔没什么两样。

    「海啊……」

    「怎么？看你一脸排斥的样子。」

    「没什么……我脑中只浮现人挤人的画面。」

    在本州海岸有办法避开人潮游泳吗？真要说起来，人挤人对我这个阴角来说已经是一道很高的门槛了。

    「反正又不是去游泳的，不用怕啦。」

    「为了被人家搭讪而去的吗？」

    「没错没错。」

    「被人家搭讪有那么好吗？」

    「可以白吃白喝。」

    「又不是没赚钱……」

    虽然书店打工的酬劳不怎么多。基本上，开书店是门利润微薄的生意，所以薪资低，就算是正职员工也不例外，更别说兼职人员了。

    「喔，你讨厌白吃白喝呀？」

    「与其说讨厌白吃白喝，不如说我不太喜欢欠人情。更何况，让人家请客感觉就像被嫌弃没收入，实在不太愉快。」

    我认为要有付出才能有所得，「单方面请客」这种行为只会让我怀疑。世上最贵的就是免费。相较之下，用自己赚的钱吃饭要来得美味多了。

    「唉，这算是后辈你的优点吧。不过，可以看见青春洋溢的大学女生穿泳装，不能算免费吧？」

    「青春洋溢……已经是大叔才会用的词了。真的还有什么活力可言吗？」

    「你想说我是个怠惰的鱼干女大生？」

    「我可没说这种话。」

    只有在心里想而已。

    「我知道你在想什么喔～」

    「非常抱歉。」

    「顺带一提……」

    读卖前辈竖起食指，表情就像一只恶作剧成功的猫。

    「刚刚讲的那些全都是假的。」

    「……全部？」

    「对，全部。」

    「说这种谎究竟有什么意义？」

    「没什么特别的意义！」

    她斩钉截铁地强调。

    不过在知道都是谎言后，我重新观察一下读卖前辈，就觉得刚刚自己确实该看穿真相。

    外露的纤臂与美丽的脸庞依旧白皙，一点也看不出日晒的痕迹。

    「算啦，玩笑先放一边。时间差不多了，换衣服吧。」

    到了后场，我和读卖前辈分头行动。我在无人的男子更衣室独自换装，穿上工作用的衣服。

    我要踏进办公室时，正巧碰上绫濑同学和读卖前辈一起走出女子更衣室。看来她有准时赶到。

    放暑假后，我已经见过多次绫濑同学穿上围裙的模样。她和在家里、学校时有所不同，选择用朴素的缎带将长发绑成一束。柔顺的金色长发，宛如高傲名马的尾巴。可能是显眼的头发与书店店员的制服不太相称吧，感觉有点难融入周围的景色，即使已经见惯，目光依旧自然而然地被吸引过去。

    有那么一瞬间，我好像和她对上了眼。

    然而时间不到一秒，她很快就别开目光。

    不行，非得习惯不可。我端正姿势，这么告诉自己。

    要是一直被人家盯着看，就算是绫濑同学也会觉得不舒服嘛。

    可能因为既是周六又是暑假的关系，店里打从中午起就有不少人。

    即使如此，仍旧有段客人较少的空档。差不多就在下午三点左右。

    结完帐的绫濑同学，面带微笑地说着「谢谢惠顾！」送客之后，面前不再有人排队，于是站在收银台的我、绫濑同学、读卖前辈，总算松了口气。

    「不过啊，明明才一个月耶，绫濑小姐吸收得真快呢！」

    「是这样吗？」

    「嗯。后辈来的时候我也觉得『来了一个好聪明的孩子呢～』，不过你可能比他更行喔。」

    听起来，前辈是真的觉得绫濑同学很厉害。实际上，我也有同感。结帐、接待客人都很完美，已经流畅到不需要我帮忙了。而且根本不用一个月，她开始工作一周后，差不多已经记住所有工作内容，我可不记得自己有熟悉得那么快。

    这个时候，我突然想到一件事。

    读卖前辈在我面前会叫绫濑同学「妹妹」，不过在店里则是叫她「绫濑小姐」。

    这点能让人感受到她的确是个大人。不是指年龄，而是精神层面。

    「谢谢。」

    绫濑同学也回以微笑。

    最近，在家里看多了理性冷淡的她，这种客套的笑容倒是很久没见到。比较接近第一次在家庭餐厅见面时，那个让人觉得社交能力很强的她。

    「不过，都是多亏前辈教导有方。」

    「能够这样回应也是你的强项之一。」

    「不不不，我是说真的。」

    「那个……」

    「啊，是！」

    收银台前传来的声音，让绫濑同学转头。她挂上完美的笑容，开始接待客人。

    对方是一位举止优雅的高龄妇女，似乎要找漫画。

    「要我代替你结帐吗？」

    「拜托了。」

    把收银台交给我之后，绫濑同学奔向卖场。

    原本以为马上就会回来，结果过了差不多十分钟她依旧未归。此时客人已经开始排队，虽然令人介意，但我无法离开。

    绫濑同学不仅课外书读得少，连漫画也不怎么看。说不定她和客人都找不到。

    「结帐交给我，你去帮她吧。」

    可能是担心写在脸上了吧，读卖前辈拍拍我的背。

    于是我拜托她留守，自己赶往卖场。我走向漫画专区，看见绫濑同学和方才出声的客人一起在书柜前不知所措。

    「绫濑小姐，怎么了？」

    「浅村先生……」

    绫濑同学回过头，看上去十分困窘。

    一旁的客人年纪已经不小，似乎是孙子拜托她来买的。换句话说，这位老太太同样对漫画不太熟。她也是一脸不安。

    她要找的，是这个月才出的新书。这部作品刚决定要动画化，因此店里当成畅销书看待而进了很多，应该不至于卖完。但是她们没找到。

    「从出版社分类看来，应该放在这一柜才对……」

    「搜索呢？」

    我瞄向书店一角的某部机器。店内存货应该能够用搜索服务查到才对。

    「查到还有五本以上。可是……」

    「前面的平台没看到对吧？」

    「没有。那边已经确认过了。」

    我大略问了一下，然后思考。明明是这个月出的新书却找不到，不对劲。而且虽然卖得好，但纪录显示还有库存。

    不过放热门书籍的平台上，确实找不到书名符合的。

    我以目光扫了一下柜里那些书的书背。整柜从上到下放满该书系的漫画。我依序看向那些按照作者名发音顺序排列的书，发现有该系列的其他本，唯独没有新书。看来书柜里的份已经卖完了。

    「没有耶……」

    「没有。明明应该就在这里的。」

    「这也就表示……嗯。这一带吗……这里很可疑。」

    我从平放的新书里，拿开某一叠最上面那本。

    于是，完全不同的书探出头来。正是她们要找的新书。

    「啊！」

    「来，是这本吧？」

    卖场的书能让许多客人自由碰触，没归位是常有的事。这回也不例外。如果把书放上平台的人是我或绫濑同学，大概马上就会发现。客人把书归位时乱丢恐怕还比较显眼，放得很整齐反而让人找不到。下面堆的数量正好是五本，符合纪录。

    「真厉害……！你怎么知道？」

    「这个嘛，直觉吧。话说回来，客人还在等。」

    「啊，嗯。呃……是这本没错吗？」

    绫濑同学转身去将漫画拿给对方看，请对方确认。老太太看见她手上那一本，开心地笑了。

    「是啊是啊。我想应该就是它。」

    「您要买的书，只有这一本吗？」

    老太太点点头，于是我们陪她走回收银台。结完帐之后，她小心翼翼地将唯一买下的那本漫画收进包包，对我们深深一鞠躬后走出店门。

    我和绫濑同学都松了口气。

    「幸好有找到。不过，到底为什么……简直就像超能力。」

    「不，这没什么大不了啦。」

    说穿了，就是那堆平放的新书旁边贴着「8月２日发售！」的广告牌。但是最上面那一本所属的书系，照理说不是那天发售。一本不该出现在那里的书，让我觉得不太对劲。

    「我完全没注意到……」

    绫濑同学原本就不是会在意漫画发售日的人。和平常就泡在书堆里期待新书的我不一样。

    「如果不晓得该留心什么地方，就很难发现。我的经验稍微多了点，所以这点事还注意得到。」

    ──动物啊，一旦觉得没有异状，就不会去注意。

    前辈当初说的话闪过脑海。一旦脑认为「没有」，就算映入眼帘也会视若无睹。

    「就算这样，我还是觉得很厉害。」

    「不过，若是读卖前辈应该会更快发现。」

    我想到刚才错身而过走向卖场的读卖前辈，绫濑同学只嘀咕了句「这样啊」便站回收银台。

    客人开始在收银台前排队，又有得忙了。

    夹在大楼之间的月亮，显得离地很近。

    八月还剩约十天的这个季节，吹来的依旧是热风，柏油路面散发白昼的余热，令人难以呼吸。

    时间已过晚上十点，马上就要十五分。高中生只能工作到十点，而且在此之前必须收拾完毕，所以实际上打工只到九点五十分。即使如此，当我做好回家准备踏出店门时，也已经是这个时间了。

    我和绫濑同学下了班，并肩而行。

    不喜欢干涉彼此的我们，向来按照自己喜欢的时间前往打工地点。回家时却总是同行。

    这么做是有理由的，其实这是亚季子小姐的要求。亚季子小姐同意让绫濑同学工作到晚上，相对地有个条件，那就是晚归时两人要同行。亚季子小姐身为母亲，不想让女儿一个人走在晚上的涩谷街头。

    绫濑同学起先表示反对。她认为，不该只因为自己是女生，便强迫哥哥担任护花使者。

    照她的说法，以前必须去亚季子小姐的职场找人时，自己就是一个人走，这是无谓的担忧。

    这么说来，以前曾有人怀疑绫濑同学在外援助交际。大概是她去找亚季子小姐时被看到所产生的误会吧。我总算搞懂了。

    而且，绫濑同学拒绝我同行的理由，多半还有另一个。

    如果分头行动，骑自行车的我就能早点回家。她不想让我陪她慢慢走。如果立场相反，我大概也会有同感。坚持「互相帮助时要多付出一点」的她就更不用说了。

    即使如此，她最后还是接受了亚季子小姐的提议──自己现在还是寄生家中，一味让母亲操心只是种任性。

    不过，我倒是稍微松了口气。

    就算当事人坚持没关系，我也不想让绫濑同学一个人走在夜晚的涩谷闹区里。何况「偶尔走一次」和「因为有打工，所以几乎天天都要走」，两者遇上麻烦的几率想来也不会一样。

    我这么表示之后，绫濑同学回答「也对」。

    总之呢，经历这么一段之后，我和绫濑同学就像这样一道回家了。

    我一边擦拭滑到下巴的汗水，一边和绫濑同学在人潮带来的闷热中穿梭。话说回来，今天始终没有变凉一点呢。

    「还是夏天呢。」

    「原来已经秋天啦……」

    「咦？」

    「啊？」

    我们两个不由得停下脚步。

    绫濑同学傻眼地看着我，我则是一脸疑惑地看着她。

    她盯着我看了一会儿之后，轻轻点头。

    「该不会，你是指气温？」

    「没什么该不会，就是指这个。你呢？」

    「我说的是那个。」

    她以下巴比向人行道旁的服装店的──橱窗？

    大块玻璃的另一边，站了好几具假人。

    「那叫秋天？」

    「秋天了吧？不管怎么看都是。」

    大概是看见我纳闷的样子吧，绫濑同学更为傻眼了。

    「咦，你认真的吗？」

    「抱歉，我实在看不出，那些假人身上的衣服和你现在穿的差别有那么大。」

    听她这么一说，倒也能看出那不是盛夏时节的装扮。大概是袖子长了点？

    不过，绫濑同学也在无袖针织衫外加了件格子衬衫呢。

    「问题不在那里。衣服颜色和饰品都是今年秋季流行款式，所以一看就知道。而且啊，街上的假人老早就换掉夏季服装了。更重要的是，它们穿的衣服和昨天之前都不一样吧？」

    「是这样吗？」

    「不会吧……」

    「啊，不，我没有怀疑你啦。既然你都这么说了，应该就是这样吧。所以麻烦别露出那种在街上碰到丧尸或耶诞老人的表情。」

    「我倒是觉得自己碰上了稀有动物。就算接下来撞见丧尸或耶诞老人，我大概也不会感到惊讶吧。」

    「这还真是过分。」

    被当成濒危动物或未知生物了。觉得会记住假人穿什么比较特别，难道是因为我视野太狭隘吗？

    「浅村同学，你对时尚之类的没兴趣？」

    「你见过我看时尚杂志的样子吗？」

    爱书人会觉得有钱买衣服不如拿去买书。更何况，我这种阴角就算打扮也没人要看吧？听到我这句话，绫濑同学恍然大悟地点头。

    「这样啊……我都没注意到，你对这方面是真的没兴趣。」

    「看来如此。」

    「算了，反正浅村同学看来没打算去服饰业打工，应该没问题吧……」

    「……嗯？什么？」

    「没什么。」

    说完，绫濑同学迳自迈步。

    搞不懂她究竟明白了什么的我，赶紧推车追上。

    之后，绫濑同学不知为何似乎心情稍微变好了点。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


