8月23日（星期日）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     天气太热，所以我醒了。

    我看向枕边的闹钟。早上十点……三分，不，现在四分了。

    八月明明只剩一周，却看不出夏季有要离开的意思。

    亚季子小姐曾经叮咛过，就算在室内也有可能中暑，想起这件事的我连忙打开冷气。换掉汗湿的衣服后，我打开通往起居室的门，一股热气瞬间裹住身躯。感觉有点难以呼吸。

    仔细一看，老爸正踩着凳子检查冷气。亚季子小姐则是抬起头担心地看着他。虽说是周日，不过连两天双亲同时待在起居室的门还真罕见，该不会是因为这个？

    老爸瞄了我一眼。

    「喔，悠太啊。早啊。」

    「悠太，早。」

    「早安。呃，该不会……故障了？」

    「它一直吹不出冷风。我弄了半天之后，把亚季子吵醒了。」

    「要帮忙吗？」

    「好啊。呃，还在调查原因啦，我没在修什么东西。何况真要说起来，最近的冷气已经不是外行人修得好的东西了。」

    这倒也是。

    老爸似乎正要看冷气的错误消息对照手册，一只手拿着遥控器，一下开开关关一下切换模式。只不过，机器始终没有吹出冷风。

    「毕竟这台冷气最旧嘛。如果不行，干脆换台新的或许比较好。」

    「沙季房间才刚装了新的……对不起。」

    「哪里哪里，不需要道歉啦。毕竟沙季的房间原本是储藏室，没有装空调嘛。而且，没空调也会影响念书吧？」

    「谢谢你，太一。」

    听到老爸他们的对话，我才注意到绫濑同学不在起居室。

    「绫濑同学在房间？」

    「嗯。刚刚还在这里看，不过她说实在是太热了。那个孩子啊，很怕热。」

    「原来是这样啊？」

    「小时候可让人头痛了。一到夏天，又是撒娇要吃冰，又是吵着要人家带她去泳池……」

    绫濑同学小时候，大概就是老爸再婚前让我看的照片那时期吧。

    照片上似乎还在读小学的绫濑同学，看上去确实相当活泼。这么说来，现在她反倒显得相当稳重，真难想像以前是个会吵着要父母带她出去玩的小孩呢。

    「随着年岁增长，她愈来愈不需要人家操心，但是这样也让人有点寂寞呢。」

    「果然到青春期就不太愿意陪爸妈了吗？悠太也是喔。」

    听到老爸这么说，亚季子小姐稍稍低下头，叹了口气。

    「那孩子与其说是因为青春期，倒不如说……她上中学时，差不多就已经是现在这种感觉了吧。」

    亚季子小姐语带保留，我大概猜得到是怎么回事。

    据我所知，他们家庭失和，绫濑同学的父亲不再回家、亚季子小姐开始工作，就是在那个时候。大概是小小年纪就感受到家中困境，她才放弃撒娇的吧。

    「这样啊。抱歉问了些不该问的。」

    「没关系。」

    亚季子小姐微微一笑。她看起来不怎么介意，但是老爸显得很惶恐。站在凳子上缩成一团只会让亚季子小姐困扰喔，老爸。

    不过，原来绫濑同学小时候喜欢去游泳池啊……虽然实在无法想像她天真无邪地在水中游来游去的画面。如果现在告诉她可以无忧无虑地自由玩耍，她还会在泳池里嬉闹吗？

    像我这种消极的阴角，根本就不会想去人挤人，也不想特地跑去运动把自己搞得很累。

    「嗯～果然没有反应呢。乖乖找业者修理应该是最好，不过这个时节人家多半很忙，也不知道什么时候才会来修。」

    「是啊，真令人头痛……啊，下来时要小心喔。」

    「悠太，你今天也待在自己房间里吧。」

    「是可以啦。」

    偏偏在这种时候，打工排班是晚上。

    我询问两人打算怎么办之后，亚季子小姐说她想出门购物，老爸则要跟着去提东西。

    原来如此，出门或许也是个办法。

    亚季子小姐表示「沙季就由我告诉她」之后便走向厨房，然后隔着餐厅问：

    「悠太，要吃点东西吗？我正要吃早饭。」

    「啊，好。那我就不客气了。」

    老爸和绫濑同学似乎已经吃过，于是我和亚季子小姐把剩的餐点加热一下后便吃了起来。老爸打开通往寝室的门，想尽可能让凉风吹进起居室，不过这么做只是杯水车薪，我依旧满头大汗。这种时候就会让人想念电风扇。

    吃了早饭并收拾完毕之后，我也效法绫濑同学，从冰箱拿出饮料，窝回房间。

    好啦，今天该怎么办？

    绫濑同学在房里做什么呢──我一边思考这些，一边翻着还没看完的书。到了接近中午时，手机接到丸的电话。

    他问我下午有什么计划，我告诉他没什么事之后，他要我陪他去买东西。原本天气炎热让我打算拒绝，不过转念一想，今天闭门不出也只能窝在房间里，我就改变了主意。到头来，我还是奉陪了。

    涩谷站前。周日正午过后的闹区，比平日更加热闹。

    看见拥挤的人潮，感觉炎热倍增。

    我照惯例将自行车停在车站附近的停车场。傍晚要打工，停在这边回家时会比较方便。

    丸邀我同去的地方，是一间贩卖动画相关精品的店家。店里也有卖漫画和轻小说，换言之相当于我打工地点的竞争对手。不过嘛，在意这种事也没用，何况我工作的地方没卖精品。

    从站前沿着神宫通往北走，到了井之头通后转向西。途中路分成两条后，转进宇田川通──这样应该最为简单易懂吧。这么说明，对于不明白涩谷地理的人而言或许会觉得相当远，不过沿路都很热闹，可以让人忽略距离的问题。

    路边有人利用空地摆罐装饮料新产品让人试喝，也有大姊姊对店头平台的热门商品加以解说。边走边看之下，不知不觉就已抵达目的地。

    在离约定时间还有五分钟时，我抵达店门前。

    「哟，抱歉让你特地跑一趟啦。」

    脸颊晒黑的好友──丸友和，看见我之后靠了过来。

    「好久不见。今天没练习是吧？」

    「嗯，今天只有晨练。这年头啊，不给休息时间的练习已经不流行啦。这么热的天气，累积疲劳只会增加受伤和身体不舒服的几率喔。该休息时就要休息，这才是现代的训练。」

    「原来是这样啊。」

    不过，训练辛苦应该是千真万确，就规划训练者的角度来看，多半也不会想勉强大家练习而导致受伤吧。

    「话又说回来，抱歉啦，天气这么热还把你拖出来。」

    「这个啊……」

    我将自家空调坏掉的事告诉丸，并且表示「反正都是热，所以就决定过来喽」。虽然把家务事告诉别人似乎不太可取，不过这么一来，丸应该也就不至于太过介意了吧。

    「那还真惨。总之呢，我打算先达到目的，要是拖太久让东西卖完就糟了。」

    「了解。」

    平常不会把自身兴趣强迫推销给别人的丸，之所以非得拜托我不可，理由在于只靠他自己无能为力。换句话说，就是要买每人限购一份的精品。这种事如果要一个人搞定，就非得跑好几间店不可。而丸没有那个时间和力气。发售日是周五，今天已是第三天，会担心东西卖完也是能理解。

    既然已经答应，就要全力以赴，买到那个限定精品……这么说来，我还没问他要买的是什么东西呢。

    「任务完毕之后要是肚子饿，就去吃点东西吧。」

    「ＯＫ。」

    这家店的漫画专区与轻小说专区，我倒是来过几次，但我对精品没什么兴趣，因此这回是让丸带路。

    「所以，那是怎样的东西？」

    听到我这一问，走在前面的丸便回答。似乎是春季动画的精品。虽然动画已经播完，但相关商品只要热度尚在，即使作品已经结束也能继续出。丸说出的那部动画我还记得，应该是有五名少年少女的日常系作品。

    「那个……他们出了机器人。」

    「啊？」

    我完全听不懂他在讲什么。我记得，那应该是一部以乡下地方为舞台，在自然风光里上演的青春故事……吧？

    「第五集主角读的轻小说是科幻类对吧？」

    「啊……」

    我想起来了。最近御宅族嗜好似乎已经得到世间认同，所以常在主角或配角群里混进一两个开朗的御宅族……记得那名角色好像有个「喜欢科幻系战斗作品」这种不知道要怎么和本篇扯上关系的设置。

    「呃，该不会，那个……」

    「就是设置上主角喜欢的那个机器人。」

    「这和动画已经没关系了吧？」

    「但是这玩意儿很帅啊。」

    说着，他便讲出设计机器人的插画家之名，不过很抱歉，我完全不熟。听到我这么说，丸夸张地表示惊讶。

    接着他滔滔不绝地谈起那人的事迹，看来是位足以让他做出这种反应的名人。

    「总之，出了那个机器人的玩具对吧？」

    「就是这么回事。」

    幸运的是，抵达卖场之后那个机器人玩具还有剩。丸和我各拿一盒后，只剩最后一盒，真是好险。

    我们抱着东西排队。周日客人多，队伍相当长。我们排在最后，一边跟着队伍前进一边继续聊。

    「原来如此。这个很帅耶。」

    「对吧？」

    我虽然对这种玩具不熟，但光用看的就看得出它很帅。盒长约五十公分，虚构的机器人标志十分显眼。小小的动画标题缩在角落，让人搞不懂哪个是本篇，这种仿佛真的有该机器人动画的表现手法，大概也是它的优点吧。

    「能活动的部位很多。这个可以拿来玩喔。」

    「玩……？」

    「喔？浅村，你以前没有拿机器人或怪兽的玩具来玩过啊？」

    「要说完全没有是太夸张了，不过嘛，大致上差不到哪里去。」

    摆着观赏我还能理解，拿来玩我就不懂了。

    毕竟我几乎都是看漫画和小说，动画碰得少。

    小时候，我曾经把老爸买回家的军舰模型组装起来观赏，但是之前的妈妈生气地说只会碍事而把东西丢了，于是我下定决心再也不干这种事。如果和能够理解自身嗜好的家人住在一起，大概就能享受这种乐趣了吧。

    漫画和小说可以窝在房间里看，书本外观也不容易被盯上。

    「这么说来，浅村你要和奈良坂他们去游泳池玩？」

    丸突然转换话题。

    听到这句话，我的脑袋瞬间愣住。他说谁和谁要去游泳池？

    丸大概没注意到我的疑惑吧，他再度说道。

    「真是的，你这家伙居然在不知不觉间对女生感兴趣了。」

    「咦，你在讲什么啊？」

    「问我讲什么……不就是绫濑与你要和奈良坂去游泳池玩的事吗？」

    「不，我第一次听说。」

    莫名其妙啊。

    大概是我的困惑已经写在脸上了吧，于是丸将他通过棒球社朋友听来的消息告诉我。根据他的说法，奈良坂同学计划找几个人一起去游泳池玩，成员有男有女，名单还有绫濑沙季与浅村悠太。

    「没找你吗？」

    「完全没有。实际上，放暑假之后我就没和奈良坂同学说上话啦。」

    「唔。那么，搞不好是接下来这几天才要找你。」

    「八月已经要结束了耶。」

    「天气还很热，没问题。」

    「这么说……也是。」

    不过，居然在我不知道的时候有这种计划……应该说，我和奈良坂同学的来往，有到她会找我出去玩的地步吗？我们应该连交谈的次数都数得出来耶。虽然我知道奈良坂真绫这个人社交能力强又积极，但是这比我想像中的还要夸张。

    不过，反正人家也还没决定要找我吧？毕竟这是辗转传来的情报嘛。

    我们聊着聊着，已经到了队伍前头。

    两人结完帐之后，我和丸沿着来时路回到车站前，走进我打工那家书店附近的咖啡厅。

    我和丸都点了冰咖啡。

    丸另外点了个相当大的总汇三明治，不愧是运动社团的，真能吃。

    咖啡价格虽然几乎比速食店贵上一倍，但是能够坐在舒服的椅子上悠哉放松，这项好处无可取代。虽说是咖啡厅，不过也只是比速食店来得稍微时髦一点的量产型咖啡厅罢了。常客会用些怎么听都是咒文的诡异词汇点餐，我们则采用低调而普通的方式。

    不过嘛，和那些比平民价多出一位数的本格咖啡店相比，这间店倒是显得经济实惠，很适合高中生。

    我曾经在涩谷车站附近没先看外头亮出的菜单就踏入某间店，知晓价格之后连一杯都没喝就扫兴而归。那样实在是太丢脸了。区区一杯综合咖啡就要价四位数，对于高中生来说门槛未免太高。

    我和丸把托盘放到桌上，喘了口气。

    「不过，为什么要买两个啊？」

    我看着装着本次收获的手提纸袋问道。

    「那还用说，要分成实用和保存用。」

    「原来如此。没有要用来传教吗？」

    「……你啊，明知故问是吧？你这人很坏喔，浅村。」

    「虽然不懂，但是隐约猜得到。之前你就说过，自己有送礼的对象。」

    有些人买看上眼的东西时会买不止一个，这种事我也知道。

    但要说丸是那种宁愿找朋友帮忙也要确实多弄一个来保存的人，却又让我觉得不太对劲。想必是有什么不惜欠我人情也要弄到两个的理由吧。

    「其实，是人家拜托我的。」

    「人家拜托的？」

    「嗯，网络上的朋友。那位朋友说他虽然想要，但时间刚好不凑巧没办法买。于是，我就答应要买了送给他。」

    「喔～」

    我都不知道丸还有个这样的朋友。

    一问之下才晓得，他们是在公开聊天室谈到喜欢什么动画时认识的。两人意气相投，甚至会在彼此兴趣不重叠的范围内互相赠送精品、传教。

    互相送礼，也就表示熟到会把自己的住址告诉对方吧。

    即使如此，依旧只晓得彼此的昵称或说网络上用的名字，这点也很符合现代人的交友风格。丸说，虽然从住址可知对方就住都内不远处，但是从未见过面。

    「不过，既然是同好，说不定会在线下会之类的场合碰上。或者该说，丸你看起来就像会主办这种线下会的人。」

    所谓的线下会，就是相对于「在在线相会」，也就是在现实中聚会的意思。

    虽说在网络上随时可见，不过人类依旧喜欢在现实碰面。丸有行动力也有企划力，感觉一有念头就会立刻实行。话虽如此，就算是周末丸依旧要练球，能够实行的机会恐怕不多。

    「这可不行。」

    「为什么？」

    「这个嘛，我当然知道天底下并非都是那种货色，不过依旧有些人会趁着举办线下会跑来搭讪异性。倘若不把名单缩小到只剩下值得信赖的人，很可能带来麻烦。如果是我主办，就会考虑这点。」

    「从这点就看得出你很慎重啦。嗯？搭讪……该不会，对方是女的？」

    「根据本人的说法是这样。好像是大学生。」

    「女大学生……大姊姊啊。」

    瞬间，我脑中浮现读卖前辈的脸。说到我认识的女大学生，大概也只有她了。明明还在读高中，没什么和大学生认识的机会，我和丸却都有认识的大学生，这倒也是个巧合。

    不过嘛，以网络上的交流来说，对象是同龄恐怕还比较稀奇吧。

    「从她的发言里，能感受到她是个很有智能的人。而且知识丰富，不像我这么偏颇，和她交谈相当有收获。另外，她不管面对谁都以正面的态度相待，很容易聊起来。」

    「喔～这么说来，想和她亲近的人应该也不少……所以才这么谨慎啊。」

    「嗯。对方在网络上也很受欢迎。」

    原来如此，要是举行什么线下会，大概会有很多人想来搭讪吧。

    「真亏你有办法发展成互送精品的交情呢。」

    「嗯，算是偶然吧。唉，改天有机会再告诉你。」

    「那我可要洗耳恭听。所以呢，丸你喜欢上人家啦？」

    大概是没料到我会说这种话吧，丸显得有点狼狈。

    「呃……倒也没有……」

    喔，罕见的反应。唉，这家伙平常老是拿同样的话题戳我，偶尔也要回敬一下才行。

    「真的吗？」

    虽然我很想追究下去，不过丸好像真的害羞了，讲话结结巴巴语焉不详，最后甚至说「我去一下厕所」后暂时离席。

    没想到丸啊……

    这么说来，丸之前讲到的送礼对象，和这次送精品的对象，该不会是同一个人吧？就算是自认好友的我，对他也还有些不了解的部分呢──我后知后觉地想着这种理所当然的事。

    我原本以为，他和我一样是和恋爱无缘的人。

    恋爱啊。我虽然喜欢爱情喜剧类型的小说，不过仔细一想，我向来不怎么代入自己，总是以旁观者的感觉阅读。

    我从来没想过，自己会面临那种恋爱喜剧般的情境。

    p074

    不可能吧？这是现实耶。哪可能这么巧认识可爱的女生进而来往啊……这个嘛，恰好父亲再婚，又恰好再婚对象的女儿与自己同龄，并且因此同居，这种事倒还有点机会就是了。即使如此，对方也不见得──的确很可爱没错。从客观角度看也是。

    不，慢着，我刚刚到底是拿谁当对象设想的啊？

    确实，绫濑同学很可爱。但她是妹妹。

    「浅村同学？」

    没错，就像这样，声音也很可爱，不过妹妹就是妹妹──咦？

    回头一看，座位旁的信道上，有位明亮发色的少女看着我的脸。

    不是什么幻觉，就是绫濑同学。

    「为什么你会在这里……」

    「因为这里是离打工地点最近的咖啡厅。」

    「啊……原来如此。」

    没什么好不可思议的。既然打工地点一样、排班时间也一样，加上最适合打发时间的地方就是这间咖啡厅，那么绫濑同学出现在这里的几率自然高。真要说起来，我也是基于相同理由才告诉丸要选这间咖啡厅。与其说是偶然，不如说接近必然。

    不过，对我来说这是出乎意料，所以，我该讲些什么延续话题呢？

    「那么，我先走一步。」

    「咦？」

    空转的思绪被强制重开机。回过神时，绫濑同学的背影已在我面前远去。露单肩的夏装，加上显得清爽的水蓝色短裤。腰的位置好高啊，简直就像模特儿。啊，今天难得穿运动鞋，是要配合衣服吗？她踩着轻快的步伐离去，店门开了又关闭。

    「抱歉，让你久等啦。」

    「咦？喔，丸啊。」

    「我想到时间应该差不多了，所以连忙赶回来……浅村，刚刚和你讲话的人是绫濑对吧？」

    时间？我看向店里的时钟，离打工开始的时间已经没剩多久。这样啊，所以绫濑同学才会……

    「你和绫濑之间，果然有些什么吧？」

    「呃……倒也……」

    p077

    如果在这里坚称「没有什么」，我就成了个大骗子。或许差不多可以老实告诉这家伙了。告诉他「我们只是因为父母结婚所以变成兄妹而已，没发生你想像中的那种事喔」。

    你想像中的那种事──是什么？

    到头来，我终究还是利用赶时间这个借口避免谈下去，逃跑似的和丸道别。

    就在这一刻，我选择拖延时间，再也无法批判那些选择息事宁人的大人。

    我在最后一刻冲进办公室。

    换好制服、围上围裙，确认胸前别上名牌之后，我踏出更衣室，正巧碰上绫濑同学和读卖前辈走出来。

    「哟，后辈！今天也多指教喽！」

    「请多指教，读卖前辈。」

    「浅村先生，请多指教。」

    「唔、嗯。请多指教，绫濑小姐。」

    有点不知所措。咖啡厅的不期而遇影响仍在。

    「今天排班的似乎只有我们喔。」

    读卖前辈说道。

    换句话说，这个时段兼职人员只有三个。

    「好像有点少。」

    「是啊。不过嘛，应该没问题吧。因为沙季有两人份的战力。」

    「前辈抬高门槛会让人很为难。」

    尽管嘴上如此谦虚，开始工作之后，绫濑同学的效率依旧出类拔萃。认真、动作快，新知也会积极学习，已经不输我了。

    她做得很彻底。

    虽然发色依然是金色，却会在工作时拿掉耳环。

    这年头应该不至于只因为外表就遭人鄙视，不过在男女老幼都会上门的书店，难保不会碰上什么投诉。绫濑同学应该不在意人家怎么批评自己，但是她不想给店里添麻烦。

    指甲油也用比较不显眼的淡色系，没有多做装饰。因为站柜台在顾客面前包书套时，手指容易吸引目光。尽管只要做得完美应该就不会有人抱怨，不过绫濑同学是第一次接触书店业务，一开始就连拆掉书的封膜都显得笨手笨脚。

    工作做不好的新人，要是外型过于显眼，容易引来投诉。

    绫濑同学在风险管理方面的慎重，远超乎我的想像。

    而且，她认真到即使在开了空调的店里依旧会满头大汗。

    排班兼职人员会将休息时间错开。在兼职人员只有三人的情况下，要是三人同时休息，一旦出什么状况可能无法应对顾客，结帐也会缺乏人手。

    过了差不多两小时，由绫濑同学先休息。

    时间不长，大约十分钟。排全天班时，中间会有约一小时的休息。不过，今天是仅仅半天的晚班，从晚上六点到晚上十点，所以只有短休。

    「那么，我先休息了。」

    「好。沙季，辛苦啦～好好休息吧。」

    「我十分钟后就回来。」

    绫濑同学很有礼貌地对读卖前辈这么回答后，走向办公室。

    「嗯……」

    「怎么了吗？」

    目送绫濑同学背影离去的读卖前辈，陷入沉思。

    收银台有正职人员驻守，结帐队伍也正好告一段落。恐怕是大家都去找地方吃晚饭了吧。

    读卖前辈向我摆摆手，「过来一下」的意思。

    「什么事？」

    读卖前辈把我叫进收银台后方。

    她悄声说道。

    「没有啦，关于沙季季的事。」

    「那什么昵称啊？」

    「喔，大哥不高兴啊？」

    「刚才还叫人家沙季、正式场合又叫人家绫濑小姐，变来变去的耶。」

    「我要趁这个机会确定下来。沙季、沙季妹妹、小沙……哪个好？」

    「呃，拿这些逼问我也没用啊。叫绫濑小姐就好。」

    「那么，就喊她沙季。」

    到头来，还是回到一开始的称呼了。

    不过嘛，反正喊的人是前辈，无所谓。总不会想要我跟着喊吧？

    「所以呢，绫濑小姐怎么样了？」

    「啧。」

    「麻烦不要故意给这种反应。」

    「我是认真的。」

    「实在不像。」

    「妹妹她啊，有点认真过度啦～」

    「啊？」

    这有什么问题吗？

    「啊，别误会。她既认真又勤奋，学得也很快，做事细心而完美，是个超级优秀的员工。」

    「不过人家只是个打工的。」

    「你啊，不要岔开话题！不过啊，对于做不到的部分，她有点自责过度了。」

    我恍然大悟。

    读卖前辈解释之前，先强调这些是她观察后的感想。

    读卖前辈认为，绫濑同学揽了太多责任到身上。虽然这点是优秀人物的特征，但总是往前迈进毫不懈怠的她，在事情不顺而停下脚步的瞬间，往往心志会因此受挫。

    前辈表示，自己在大学有个出现心理障碍的熟人，和绫濑同学很像。

    「她也很优秀，据说从小学开始做什么都是第一。当然，不是只有才能，还为此拚命努力到现在。然后呢，上了大学之后，她第一次跌了跤。」

    这种事很常见──周围的人应该都这么想吧。

    「人啊，总会有一两件事怎么样都做不来。毕竟是凡人嘛。不过，她自己不这么认为，而且无法原谅做不到的自己。明明做得到，一定是错在自己偷懒──她如此苛责自己。」

    「那么……后来她怎么样了？」

    「回故乡了，好像是四国吧。在那之后……我就不知道她怎么样喽～只要能打起精神我就很开心啦～」

    这么关心一个交情没多好的同班同学，其实读卖前辈也是个体贴过头的人吧……我心里这么想，但是没有说出口。

    然后呢，根据读卖前辈的说法，这种容易自责的人，特征就是无法随便、无法让心灵放松，总是紧绷、容易累积压力──的样子。

    换句话说，就是「自己没办法停下来」。

    这么一来，迟早会将心灵磨耗殆尽。若要强迫这种不奔跑就会死的人停下来，有时候非得阻止此人做自己想做的事不可。

    有时正因为尊重对方，才不得不妨碍对方的自由意志。

    听到这番话，我想起之前绫濑同学思考爆冲完全不肯听我说话的事。那时候，我是强迫她停下脚步把我的话听进去。虽然我是一时情急，完全没多想。

    讲得好听一点叫做「总是全力以赴」，不过……

    「因为『全部都很重要』，其实和『什么都不重要』很像呀～」

    「读卖前辈，你居然是说『很像』而不是说『一样』呢。」

    「因为也有人真的把每一件事都看得很重要嘛，这世上还是有天才喔。不过，大多数的人都是普通人，手上根本放不了多少东西，不需要把每一样都捞进手里。」

    「原来如此，上了一课。」

    「所以，应该为了真正重要的东西保留力气。需要放轻松。懂吗？」

    「嗯。也就是叫那些不肯休息的人去休息对吧。」

    「就是这样！不愧是后辈。所以说，我的休息时间应该可以延长一点吧？」

    读卖前辈脸不红气不喘地这么说，同时合掌比出拜托的手势。

    从正经话题顺势扯到了偷懒。

    「什么叫『所以说』啊……看样子，前辈你有事对吧？」

    「要是等到下班店就要关了啦。那间店来回要花十五分钟啊～」

    我叹了口气。这人真是……

    「知道啦。我把休息时间让给你，你就去买那个不知道是什么的东西吧。」

    「后辈，嘿～」

    「免了啦，谁要和你击掌。」

    「反应真冷淡耶。」

    「就说了我跟不上你变化的速度啦。」

    读卖前辈带给我一种崭新的思考方向，我原本还感到很佩服的。正当我觉得她很成熟时，却在最后来这套。把前面的好印象全糟蹋了。

    「唉呀，如果你真的很重视妹妹，或许再深入一点会比较好喔。」

    说着，读卖前辈便走回收银台。

    「正因为重视才要深入，是吗？」

    也就是说，方才那些话有一部分是认真的？

    前辈真是个难以捉摸的人啊……

    今天不知是第几个热带夜了。直到打工时间结束，气温还是没有下降。

    回程，我依旧推着自行车走在靠车道的一侧。和绫濑同学在夜路上同行的我，思考着读卖前辈说的那些话。

    这一个月，绫濑同学工作得很卖力。

    这是为了存将来自立生活的资金吧。一方面也是因为我想不出能在短时间内赚大钱的办法，她才会选择到便于向身边人学习工作技能的书店打工。这倒是能够理解。

    只不过，就像老爸说过的，这一个月我完全没见到绫濑同学游玩。

    从丸那边听来的消息也令人在意。

    ──也就是叫那些不肯休息的人去休息对吧。

    嗯。试着问问看吧……

    「绫濑同学，奈良坂同学是不是有找你去游泳池玩……？就是原本应该还会找我去的那个。」

    「……真绫直接联系你了吗？」

    她立刻皱起眉头反问。看样子奈良坂同学找她去游泳池似乎是真的。

    「我没接到联系。毕竟奈良坂同学不知道我的联系方式嘛。」

    「那你为什么会提起这件事？」

    显然让人家怀疑了。

    「只是人家告诉我有这种计划而已。我原本也不知道。」

    我向她解释，自己只是辗转通过朋友听到奈良坂同学计划邀友人去游泳池玩一事而已。

    「浅村同学你想去吗？」

    那一瞬间，这句话听起来就像是在问我想不想和她一起去。但我马上就否定了这点，她应该是单纯问我是否对游泳池有兴趣。

    绫濑同学会问这种问题的时候，通常就是字面上的意思。因为她不喜欢讲话暧昧不清引人误会。她就只是以平淡的语气，问我是不是想去而已。所以，我也该把当下脑中浮现的答案照实说出口吧。

    「老实说，和一群阳光的人去泳池会让我觉得格格不入，让我有点怕。」

    在回答的同时，我感觉到脸上浮现苦笑。

    瞬间，绫濑同学的脸在路灯照耀之下似乎闪过一抹寂寞。不过，她很快就恢复了原先的表情。

    「这样啊。那就不要勉强参加了吧。」

    这种可用冷淡形容的口吻，让我觉得有些不对劲。难以估量出于怎样的感情。既像是生气，又像是寂寞，不知为何也像是松了口气。

    「你不去吗？我说游泳池。」

    我问。

    「不去。」

    绫濑同学回答。

    「为什么？」

    「…………」

    我试着询问，绫濑同学却只是沉默不语，没有回应。路上不断有车驶过，说不定她没听到。但如果是听到了还保持沉默，追问下去或许会惹人家生气。

    只不过，有股异样感萦绕心头。

    ──不去。

    绫濑同学究竟是基于怎样的感情说出这句话呢？

    公寓的灯火出现在马路彼端。我要把自行车停到停车场，所以让绫濑同学先一步回家。从独自去停车到打开自家门这段时间，我一直在思考绫濑同学的事。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


