序幕 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    没有什么命运的分歧。正因为迟早会相交才叫做命运。

    女生将一头长发剪短。

    如果是恋爱小说，应该会成为一大事件；然而在现实里，既不会引发骚动也不会令人惊讶。

    因为天气热。因为很麻烦。转换心情。

    理由要多少有多少，想从女性剪发看出心境上的重大转变，说真的毫无意义。讲得难听一点，只是以小人之心度君子之腹。

    不必过度惊慌，只要顺其自然接受新发型就好。

    我，浅村悠太，也是一样，将这件事看得稀松平常才是该有的反应吧。

    先前，我从未有过义妹，在现实也是第一次听到，所以我也不敢保证就是了。我甚至想问问全国有义妹的哥哥们有何看法。

    说穿了，我根本没想到，早已年过四十的老爸，居然会在应酬场合喝醉之后，遇上一个愿意照料他的美丽女性并和对方再婚。

    听到他说要结婚时，最先闪过我脑海的不是祝福而是担忧。

    没问题吧？

    有没有被人家骗啊？

    他和我亲生母亲发展到离婚的经过，我在旁边看得一清二楚；对我而言，女性根本是不能有所期待的存在。彻夜吵架，看着丈夫与儿子的冰冷目光，再加上外遇。没到疏忽育儿的地步，算是不幸中的大幸。在这种糟糕环境长大的我，得知双亲要离婚时，松了口气的感觉甚至比悲伤更为强烈。

    我熟知的女性，只有亲生母亲。这人无视自己的所作所为，单方面将自身期待加诸老爸和我身上，一旦期待无法成真又会自顾自地感到失望──她就是这种恶质的存在。

    或许就是因为这样，不知不觉间，我再也不对他人有任何期待。

    所以，听到即将搬来同住的义妹这么说的时候，我反倒松了口气。

    『我对你没有任何期待，所以希望你也别对我有任何期待。』

    这句话，对我来说是个无比诚实的人际关系提议。

    不会对同居人有单方面的要求，也不会做出过度的退让。提议「磨合」彼此的行动。

    一个能够平等相处的存在，对我来说求之不得。

    绫濑沙季就是个这样的少女。

    既然如此，应该能合得来吧──应该能成为老爸和亚季子小姐所期待那种感情很好的兄妹。

    我当时这么想。

    不过，她和我有个很大的差异。

    我懒得对抗他人带来的庞大压力，总是柳枝随风摆，将这些事应付过去。人家的主张我会多少听一点，不会刻意反抗。

    但是，绫濑同学和我不同。

    她不愿屈从世间的目光。

    而且，她想成为一个坚强的人，坚强到足以压倒那些将无聊成见加诸她身上的家伙。

    为了具备一个人也可以活下去的能力，她努力向学，考试成绩名列前茅。而且她还表示，要将自己的外表打理到会让人说漂亮的水准。

    『我这副模样就是种武装喽。』

    耳朵装备发亮的耳环，留着一头颜色明亮的长发，绫濑同学一直在战斗。

    一直在近处看着这样的身影，不知不觉间，我对她有了很大的兴趣与关注。

    然后，在八月底。和义妹的共同生活过了约三个月时。

    绫濑同学剪了头发。

    这件事本身应该没什么特殊含意。

    毕竟女性剪发带有重大意义，都是戏剧或小说角色才有的虚构情节。

    只不过从那天算起，这一个月以来。

    有了个与先前不同的变化。

    「我回来了，绫濑同学。」

    「你回来啦，浅村同学。」

    ──这样交流的机会，几乎完全消失。

    季节逐渐步向秋天。

    我打开自家的门，小声宣告自己打工归来。

    轻声走过只有淡淡夜灯照亮的走廊，踏入起居室。

    空无一人。

    身为上班族的老爸早就睡了，工作时间在深夜的亚季子小姐则是上班中。可能醒着的只剩下绫濑同学，不过她大概是睡了或者在念书，没有回应。

    桌上摆着包了保鲜膜的晚餐。

    「喔，汉堡排。」

    贴在桌上的便条纸，写着「微波过再吃」。

    饭在饭锅里，味噌汤在汤锅里。然后，沙拉在冰箱里。和往常一样，最近我也习惯了，于是我将该加热的东西热过后坐到桌前。

    「我开动了。」

    一用筷子划开汉堡排，里面的起司便流了出来。

    「喔，起司汉堡排！」

    我轻声赞叹。

    绫濑同学的厨艺日益精进，对于汉堡排只吃过冷冻食品与家庭餐厅版本的我来说，费工制作的起司汉堡排根本就是魔法产物。不过嘛，绫濑同学大概会和往常一样说「没花多少工夫」就是了。

    我瞄向绫濑同学房间的门。

    照理说离期中考还早，不过最近我回来时，她好像总是在念书。一起吃饭的时间变少了。书店的打工虽然还在做，但是九月起的班表调整，让我们在那边碰面的机会也少了。

    会不会是她刻意避开我呢？

    我摇摇头。

    不可能有这种事。

    见面时，她对待我的态度和之前一样，何况上高中的兄妹也不会一天到晚待在一起吧。

    理应还温热的汉堡排，感觉突然变凉了。

    「──『哥哥』吗……」

    那天之后，绫濑同学对我只用这个称呼。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


