9月3日（星期四）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     放学钟声响起。

    我抓起书包准备离开教室。

    「沙季！」

    有个声音让我停下脚步。只有停步，我头也不回地叹了口气。

    一来不用回头我也知道出声的是谁，二来我知道一回头就会被对方拖住。

    虽然知道……算了，没办法。

    「怎样？」

    「真是的！无视别人实在不可取喔！」

    「没有无视吧？我有停下来。所以，有什么事？」

    「喔，真性急耶～别慌别慌。所以才说现在的年轻人啊，总是急得像赶投胎一样！」

    尽管摆出一副「真拿你没辙」的态度，然而边说这种话边走过来的真绫本人，也是个活在现代的高中女生。

    真绫──奈良坂真绫，几乎可说是我唯一的朋友。

    我故意夸张地叹了口气。

    「唉。所以说，怎样？」

    真绫背后跟着几个班上的同学。对于不感兴趣的同班同学，我不会特地去记他们的长相和名字，但就算是这样的我，也认得出其中几个。因为暑假我和他们一起去过泳池。

    把真绫算在内，男女合计差不多七个人，其中一个男生开了口。

    「接下来大家要去唱卡拉OK，怎么样？」

    这人是谁啊？

    我看向真绫，她对我晃了晃手里看似票券的纸张。

    「因为弄到折价券了嘛～」

    原来如此。

    「呃……」

    「对卡拉OK没兴趣？」

    若是以前的我，大概会干脆地用一句「对啊」拒绝。

    可是……

    我看向真绫后面那些人，注意到他们的表情很不安，却也能感受到他们对我有些许期待。

    「谢谢你们的邀约，不过今天家里有事，我必须尽快回去，所以抱歉喽。」

    居然说得出这种客套话，连我自己都吃了一惊。说话时甚至面带笑容。

    即使如此，我依旧不想破坏那段愉快的夏日回忆。我并不想惹人厌，也不想让他人不快。

    「那我先走了。」

    我轻轻点头，抱起书包离开教室。

    背后传来同班同学们的无奈话音，像是「什么事这么急啊？」还有「真可惜啊，新庄。」啊，原来如此，是新庄。的确是这个姓没错。虽然我不记得他的名字。

    我快步穿过走廊，走到鞋柜旁换鞋。今天必须尽快回家。

    ──要赶在妈妈上班之前。

    就算是平日下午四点多，涩谷的大马路依旧很拥挤。

    人行道上熙来攘往的人群，不断妨碍急着赶回家的我。

    虽然害得我神经紧绷，却也无可奈何。更何况，我很清楚要快速通过涩谷中心区域根本不可能。母亲一直在涩谷工作，所以对我来说，这里的街道就跟自家庭院没两样。

    我离开大马路，踏上住宅区的小径。到了这里，总算可以小跑步了。

    弯过转角，就能看见耸立的自家公寓。

    没错，那里已经是我们──我和妈妈的家了。

    「总觉得……很不可思议。」

    直到五月为止，我还走在不同的路上。

    六月初我和妈妈一起搬进那栋公寓，所以刚刚经过的这段通学路，我只走了大约四个月。区区四个月。小路还认不得，途中能绕去的店家也没弄清楚。

    明明同样在涩谷。明明愈是靠近学校，熟悉的招牌与店家就愈多。

    尽管如此，我身边却有了很大的变化。就像公寓附近这片还没见惯的景色。

    总觉得以前一切都更为单纯。

    过去，我对于自己身处的环境相当绝望，所以想要改变这种状况。我尊敬在闹区贩酒店家工作以养育我的妈妈，也为了对那些非难妈妈的人还以颜色而拼命努力。

    周围的人是用怎样的眼神看待妈妈，我已经切身感受到；我也明白，想要回敬这些人，只靠念书还不够。

    我走过公寓一楼的入口。输入密码之后，自动门开启，我从管理员室前通过，走向电梯。

    啊，忘记看信箱。算了，之后再说吧。

    抵达三楼。快到了。由于心急，我已经上气不接下气，满身大汗的也不舒服。制服衣袖贴在手臂上的感触真是糟透了。我边想着「打工前有时间淋浴吗？」边将钥匙插进门内。

    「我回来了──」

    出声后我才注意到。妈妈的外出鞋还放在门口。

    走进起居室，便看见化好妆随时能出门上班的妈妈。

    「回来啦。」

    「还有时间吗？」

    「嗯。已经联络过了，不用那么急也没关系喔。」

    「什么嘛……」

    说着我就一屁股坐到椅子上。在残暑烈阳下赶回家的疲惫迅速现形。呼～～～赶上了～～～～

    没错，我之所以急着赶回家，原因在于有重要的事和妈妈商量。

    关于三方面谈的事。

    上午发下三方面谈的出路调查表后，我立刻用LINE将内容传给妈妈，这是为了让忙碌的她调整行程。之后，我利用下课时间传讯息和妈妈沟通，原本以为这样就完毕，最后妈妈却说「有重要的事想谈一谈」。

    我看了有点焦虑，所以急急忙忙赶回家，不过看见眼前的妈妈还是老样子悠哉之后，我在想，是不是也没那么严重啊？

    「不用勉强当面说啊，明明用LINE就好了。」

    「妈妈是老派的人嘛。文字不太容易传达细微的部分，会让人不安对吧～」

    「啊，嗯……原来如此？」

    大致上能理解。

    妈妈确实有这种倾向。当调酒师备受好评，也就代表她比较擅长面对面谈话。因此，她不像我们这些社群网路世代，只用文字交流可能会有点不安。

    「知道了，我会好好听。不过先等一下。」

    我奔回自己房间丢下书包，抓起打工时带出门的运动背包，回到起居室。

    「准备好喽。重要的事是什么？」

    「呃……」

    妈妈罕见地欲言又止，似乎有点难以启齿。

    「你和悠太在学校怎么样？」

    心脏猛然跳了一下。

    「怎么样……是指？」

    「你啊，最近在家里，不是都喊悠太『哥哥』吗？」

    「是这样没错。」

    「我想问，你们在学校是怎么样。」

    咦……

    尽管心脏跳得更快，但我有自信没把心思写在脸上。因为我擅长摆出扑克脸。

    「这──我们连班级都不一样啊。」

    所以说穿了连面都见不到。

    只不过因为周围传出奇怪的谣言会为彼此带来麻烦，所以就算在学校见了面，我恐怕还是不会喊「哥哥」……不实际见面也不晓得会怎么样。

    我这么告诉妈妈。

    其中也有谎言。

    因为就在隔壁班，体育课时两班的女生会一起上，两班的男生也会一起上。既然上课时间一样，代表有同时用到操场或体育馆的机会，一个不小心也有可能迎面碰上。

    或者该说，早就碰上了。虽然我已经尽量避免。

    「所以说，没什么特别的改变。」

    「没有改变，也就代表学校的大家还不知道你们是兄妹喽？」

    「我想应该是。毕竟没有特别宣扬。」

    真绫知道就是了。

    「那就麻烦了呢。」

    「麻烦？不是要讨论我的三方面谈吗？」

    「这个啊，其实太一他呢，最近很忙。」

    「这样啊。」

    根据妈妈的说法，如果要参加三方面谈，继父似乎就得勉强自己。

    妈妈不想让他太累，打算出席两人份。在这种情况下，如果我和浅村同学的面谈调整到同一天，她只需要请一天假，比较方便。

    「毕竟我们那里是家小酒吧，不方便休息太多天对吧？」

    妈妈工作的地方，人员只有店长、妈妈，还有一个不怎么露面的店员。所以，她希望尽量别让店空着。原因在于这里。

    「不过，安排在同一天有可能让其他人知道。这样你们会很尴尬对吧？」

    会让大家知道……我是浅村同学的义妹。

    那就──不过。

    这样真的会「尴尬」吗？因为，我和浅村同学是兄妹。

    我们必须是兄妹。

    「不过啊，这个其实根本不重要就是了。」

    「咦？」

    我不由得抬起头，打量妈妈的脸。

    「只是，总觉得他还没认可我这个妈妈，这会让人有点难过对吧？」

    我在心中「啊」了一声。

    这样啊。原来是这么一回事。我和浅村同学不想让别人知道我们的母亲是同一个人，也就表示……

    为什么我只考虑到自己呢？

    妈妈眉毛微垂，显得有些困扰，但脸上依旧挂着微笑，尽管她绝对不会将辛劳写在脸上……妈妈很努力地想成为浅村同学心目中的「好母亲」。

    我不希望她在这方面感到自卑。既然如此──

    「妈妈，我……」我开了口，话语却卡在咽喉深处。

    开门声响起，浅村同学的声音传来。

    起居室的门随之敞开。

    浅村同学走了进来，话语机械性地自喉中溢出。

    「你回来啦，哥哥。」

    「我回来了，绫濑同学。」

    稍微顿了一下之后，浅村同学一如往常地称呼我「绫濑同学」。他对我的称呼没有变。嗯，毕竟会听到人家称呼兄长为「哥哥」，却难得见到有人对自己的妹妹喊「妹妹」，维持原状也没什么不可思议的就是了。

    不过，「绫濑」对于浅村同学来说，是外人的姓。

    「你们在聊什么……？」

    浅村同学来回打量妈妈和我的脸之后，注意到桌上的问卷。

    「喔。」

    「哥哥也拿到了吧？出路调查。」

    「正好。」

    妈妈看着浅村同学说道。

    「什么正好？」

    「悠太的三方面谈该怎么办，我和太一也讨论过。」

    然后，妈妈将刚才和我说过的话对浅村同学又说了一遍。妈妈要怎么说服浅村同学呢？我在旁边听，没有插嘴。

    然而，妈妈对浅村同学说的是──

    「所以呢，我想过了。只要将你们三方面谈的日期错开，应该就行得通。」

    「「咦？」」

    我不由得出声。

    尽管妈妈讲得很干脆，简直像是一开始就有这个打算。

    毕竟这么一来，妈妈会很累吧？

    我这种心情，浅村同学似乎也有同感。

    「工作忙的不止老爸对吧？酒吧的工作时间在晚上，真要说起来，光是白天去学校应该就很累了……」

    对，就是这样。浅村同学说的一点也没错。

    尽管如此，妈妈仍旧微微一笑，以轻松的口吻表示没问题。然后她说自己得出门了，抓起包包就离开。

    「跑得那么急不会出事吧？」

    「是啊，希望她不要摔倒。」

    怎么办？

    为什么妈妈没有像一开始告诉我的那样，说希望排在同一天呢？

    我的脑袋一片混乱。

    此刻，我不能待在这里。要是不厘清思绪，我会依赖浅村同学，会没办法维持扑克脸。

    我仓促下抓起自己的运动背包。

    「咦？绫濑同学也要出门？」

    回过头看我的浅村同学说道。

    「差不多到打工的时间了。」

    「这样啊……路上小心。」

    「嗯。我出门了，哥哥。」

    我的应答已经是全自动了。幸好这种称呼已经成为习惯，话语会自然而然脱口而出。

    尽管如此，妈妈的脸依旧在脑海里挥之不去。浅村同学回来之前，她明明还一脸难受，刚刚却完全感受不到那种气息。

    她很擅长装出扑克脸。

    我想，妈妈是不想让浅村同学担心。可能在不知不觉间，她已经看出我们不想被人家知道是兄妹。于是，她放弃把我们的三方面谈安排在同一天。这么做，大概是正解吧。

    即使到了打工的书店开始工作，我依旧在想这些事。

    该怎么办才好呢？怎么做才是正解呢？

    「唉，店员小姐。」

    整理书架时听到人家出声叫我，于是我回过头。一位推着婴儿车的妈妈，抱着大本的育儿杂志。

    「是的，请问有什么问题吗？」

    「请问这本杂志的前一期还有剩吗？我漏买了。」

    月刊杂志在下一期进货之前，要把卖剩的退回去。

    「很抱歉……那个，需要试着帮您调货吗？」

    在刚发售的此刻，通路商或出版社那边可能还有货。尽管不敢保证，我依旧这么回答。

    「不用了，没关系。只是有篇想看的报导而已。谢谢你喽，小姐。」

    「啊，哪里。」

    「那么，我就买这本啦。」

    说着，她便抱着当期杂志要往收银台移动。我连忙说了声「我来拿」，并且接过杂志领着她走向收银台。毕竟她推着婴儿车又抱着大本杂志，看起来很费力。

    结完帐之后，这位妈妈向我一鞠躬，随即离店。我则是回去工作。

    我整理好方才的思绪，做出结论。我终究不想让妈妈就这样难过下去。

    回去之后，和浅村同学好好商量一下吧。

    一旦下定决心，原先悬在心头的东西便消失得无影无踪。为了整理对他那股暧昧不明的感情，我近来尽可能和他保持距离，感觉很久没和他好好谈一谈了。

    打工完回到家。我静静开门，小声说「我回来了」。夜色已深，浅村同学想必回卧室了吧。他的房间，就在通往起居室的那扇门之前。我敲敲房门。

    没有回应。睡着了吗？还是正在洗澡呢？我边猜测边走进起居室。

    浅村同学就在这里。

    看起来没动过的晚餐还摆在桌上。

    我疑惑地开口，浅村同学则邀我一起吃。尽管不晓得他是基于怎样的心情说出这种话，不过对我来说正好。毕竟我有事想找他商量。

    「「有关三方面谈的事。」」

    我们异口同声说道。

    该不会，我们都在想同一件事吧？不过，这也让我松了口气。

    于是我和浅村同学边吃晚饭边谈……

    浅村同学提起三方面谈，内容和我烦恼了一整天的问题几乎完全一样。

    「我觉得，不该因此增加亚季子小姐的负担。」

    太诈了、太奸诈了啦，浅村同学。

    ──我原本已经想抹消自己的心意，却因为这种小事而动摇了。

    他有考量到妈妈的辛劳，让我好开心。

    「──不止因为这样很辛苦。从别的层面来说，我也希望妈妈能出席我和哥哥两个人的三方面谈。」

    毕竟，妈妈是那么努力地想成为浅村同学的妈妈。

    我们有了共识，就算兄妹关系在学校曝光也无妨。

    这是我们两人的共同宣言。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


