9月25日（星期五）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     星期五。我和绫濑同学的面谈当天。

    早晨和往常一样，我和绫濑同学将早餐端上桌。

    老爸已经坐定，拿着平板读新闻。

    「来，爸爸，味噌汤。」

    「谢谢你，沙季。」

    就在老爸高兴地接过汤碗时，玄关传来开门声。

    「我回来了～」

    待在起居室的我们，听到亚季子小姐的声音后一起回头。

    「哟，你回来啦，亚季子。」

    老爸率先回应，我们随后跟上。

    「我回来啦，太一。」

    「辛苦了。要吃早饭吗？」

    「要。不早点回来就没办法确保睡眠时间，所以我没有先吃。」

    「这样啊。不过，你待会儿要睡觉，到时候起得来吗？」

    「应该起得来。呃，我想再确认一下时间，悠太、沙季。」

    听到亚季子小姐这句话，我和绫濑同学都拿出手机，确认已经登录的行程。

    「我是下午四点二十分起的二十分钟。」

    「我在那之后，从四点四十分到五点。虽然没有预留移动时间，但是我们班就在隔壁。」

    亚季子小姐也看着自己的手机，复诵我和绫濑同学说的时间。

    「嗯，没问题。看样子没错。」

    「不过，如果是这个时间，现在才睡感觉睡不了多久耶。」

    「我打算搭计程车去学校，所以，只要在四点前出门应该就来得及。起床之后还要淋浴对吧？接着要吃东西、刷牙、换衣服，还得化妆……嗯～我想两点起床应该就行了。」

    「现在是七点，假如八点去睡，可以睡六个小时。不过，比平常短了点吧？」

    老爸说道。

    亚季子小姐平常都会睡到接近傍晚，这么一想确实比较短。

    「回来后会补眠，而且今天我有请假。问题在于，预定的起床时间沙季和悠太都不在家里耶。」

    说穿了，亚季子小姐容易赖床。

    「太一，拜托你两点开始打电话直到我醒来为止！」

    亚季子小姐合掌摆出恳求的姿势。

    「爸爸还有工作，妈妈你这样会给他添麻烦啦。」

    「可是～」

    「啊哈哈。知道了，包在我身上，亚季子。这点程度不至于妨碍工作啦，小事一桩。」

    亚季子小姐喜出望外，绫濑同学则是耸了耸肩。

    尽管老爸平常挺没用的，不过他在这种时候就会展现包容力，很有成熟男性的味道呢。

    亚季子小姐虽然很高兴，却很快就露出不安的神情。

    「可是，真的没关系吗？我起得来吗？还有，老师会不会觉得我是个很怪的妈妈呀？」

    「怎么可能会有人说你怪嘛。」

    「是、是吗？」

    听到老爸这句话，亚季子小姐露出害羞的笑容。

    「那当然。」

    老爸拍胸保证。呃，你们不需要深情对望吧？

    我和绫濑同学将他们两人的浓情蜜意看在眼里，暗自苦笑的同时，也不断说着：「没问题啦。」安抚亚季子小姐。

    「话说回来，妈妈你既然要吃早饭就赶快坐下。站在那里很碍事。」

    「好好好。」

    「爸爸，你上班来得及吗？」

    听到绫濑同学这句话，老爸看向墙上的时钟。

    「唉呀……再不出门就糟了。谢啦。」

    老爸看着亚季子小姐去洗手间卸妆，然后抓着公事包站起身。

    「那么，亚季子就拜托你们喽。」

    我和绫濑同学一同点头。

    不过，其实是我们要麻烦人家吧？

    亚季子小姐回到起居室。她直接坐到自己的位置，吃起已经摆在面前的早餐。

    「妈妈，你起床之后的午餐怎么办？冷冻库还有剩下的咖喱就是了。」

    绫濑同学表示，咖喱很辣，应该能提神。

    「之后要和老师见面，我不想吃太辣的东西，吃早餐剩下的就好。另外，蛋应该还有剩？」

    「这个嘛……的确还有。」

    「我自己会想办法解决。话说回来，你们差不多也该去学校了吧？」

    确实，平常绫濑同学会在这个时间出门。

    「悠太你也不用收了，这边我吃完之后会清理。」

    「知道了，谢谢。」

    就和平常一样，绫濑同学先出门，我稍后才抓起书包。

    「好啦，为了傍晚起得来，我要好好睡一觉啦～」

    我穿上鞋走出家门，背后传来亚季子小姐的声音。

    宣告第四节下课的钟声响起。

    虽然下午开始就是三方面谈，不过还要四个多小时才轮到我。

    我一边和丸吃便当，一边思考面谈前的时间该怎么打发。

    「那么明天见啦，浅村。」

    「嗯，再见！」

    先吃完的丸，抱着书包冲出教室。尽管意见很多，不过丸对于练球依旧是认真到令人傻眼。

    因此我下午必然落单。

    这种时候，回家社的在校内很难找到地方打发时间。

    而且教室要用来三方面谈。

    「图书馆」一词突然闪过脑海。尽管爱看书的人应该要先想到这个地方，但是我要看的书在图书馆里往往找不到，所以我很少利用这项设施。

    久违地去看看吧。

    于是我带着书包走向图书馆。

    水星高中的图书馆独立在校舍之外。校舍旁有一栋人称「图书馆楼」的两层楼建筑，可以从穿廊抵达。一楼是音乐教室、二楼是图书室。虽然应该也可以叫「音乐馆楼」，不过嘛，这个称呼大概有什么历史性的由来吧。

    走近图书馆楼，就能听到一楼的音乐教室传出管乐社的演奏声。水星高中的三方面谈是三个年级一起举行。尽管可以说这样很符合升学校的风格，不过三个学年下午都没上课，导致社团活动开始得比平常早，这点好像也可以说不太像升学校。

    我走楼梯上楼，打开图书室的门。

    一踏入图书室，旧书的气味扑鼻而来。和走进神保町旧书店时那种独特的气味如出一辙。很多人排斥人家翻过的旧书所以只看新书，但我不讨厌这种气味。

    因为它象征人类传承至今的智慧。

    和考试前相比，图书室的人实在不多。我扫过一圈，发现有人占据的座位连三分之一都不到。

    我突然想到一件事──绫濑同学会去哪里打发时间呢？

    这个闪过脑海的想法，让我一边在书本丛林中漫步一边东张西望，却怎么也找不到熟悉的明亮发色少女。

    不过，相对地──

    「咦～怎么啦？」

    我找到了奈良坂真绫。

    「没什么，打发时间而已。因为我今天要面谈。」

    「喔～浅村同学也是啊。」

    「意思是，奈良坂同学也是今天？」

    奈良坂同学向我招手，于是我坐到她旁边。毕竟隔空交谈会让人放大音量嘛。还好，她那张桌子没有别人，周围的书架形成了墙壁。

    「几时？」

    「我从四点二十分开始。」

    「喔，很接近。我是前面一段，四点开始～」

    原来如此。时段和我差不多，代表她和我一样闲。

    不过，在这个时段代表和绫濑同学很近，要一起打发时间应该也行。

    一问之下，我才知道绫濑同学说要先回家一趟，所以离开学校了。

    确实，先回家再来学校一样赶得上。我是不是也该回家啊？

    如果现在回去……

    我寻找时钟，但是所见范围内没有，于是我拿出手机。还不到一点。怎么办，要回去吗？

    要是现在回去……不，绫濑同学在家，只有两个人很尴尬──想到这里，我总算注意到了。不止绫濑同学，亚季子小姐应该也在家睡觉。而且，差不多该起床了。

    同时，我想起亚季子小姐今天早上说过的话。

    『问题在于预定的起床时间沙季和悠太都不在家里耶。』

    该不会绫濑同学……

    「怎么啦，浅村同学？看你皱起眉头，好像事情很严重耶～」

    「啊，没什么啦。」

    但是，如果连我也回家，会不会反而让家里变吵，导致亚季子小姐的睡眠时间减少呢？

    「那么担心三方面谈？」

    「那个我倒是不怎么担……呃。」

    差点就坦承自己有烦恼了。这该不会是种高明的引导性询问吧？

    「──话说回来，既然是这种时间，奈良坂同学不是也能先回家一趟吗？」

    「没有啦～一想到今天可以不用照顾弟弟，忍不住就……」

    她笑着这么说道。

    好像是奈良坂同学的母亲为了面谈而请假，而且她和她母亲都不在时，祖母会来家里照顾弟弟们。

    「真辛苦啊。」

    「可爱是很可爱。不过，我偶尔也会想放松一下。话又说回来……」

    奈良坂同学稍微压低音量。

    她趴在桌上，转头看向我。

    「浅村同学，你是不是喜欢沙季啊？」

    「没有啦。」

    答得这么快，说不定反而是个错误。奈良坂同学这个人看起来纯真，有些时候却意外地敏锐。

    「真的吗～？」

    「你也知道吧？我和绫濑同学是兄妹。不可能有这种事。」

    「可是啊～」

    「怎样？」

    「你到现在还是叫她『绫濑同学』耶。」

    我的心脏猛然跳了一下。居然是这点啊。

    「咚」一声响起，这回她变成额头贴着桌面了。

    「虽然说是兄妹，但是没有血缘吧？而且你们才刚成为兄妹，跟外人几乎没两样对吧？在我眼里，你们两个看起来都喜欢对方啊～」

    她面对桌子，彷佛在自言自语。

    「没这回事啦。」

    「嗯～我看错了吗～」

    她又对着桌子嘀嘀咕咕，但是这种姿势额头不会痛吗？

    奈良坂同学突然抬起头，举臂朝天「嗯～」地伸了个懒腰。

    「这样啊～那我可以帮别人加油吗？」

    「唉？」

    （插图011）

    「所以我在问，如果有男生喜欢沙季，我可不可以帮人家加油？」

    这句话的意思，难道是已经有这样的人了？

    「这种事又不需要我许可。」

    「嗯～这样啊～嗯～」

    奈良坂同学抱胸嘀咕，一下子「这样啊～」一下子「嗯～」，反覆不断。

    我丢下好像已经陷入沉思的她，寻找打发时间的书。还有三小时以上，薄一点的应该能看个两本。

    东翻西找之后，找到一些昭和年代出版的海外文学作品文库本。

    施笃姆的《茵梦湖》，一百四十二页。

    易卜生的《玩偶之家》，一百四十八页。

    这样应该刚刚好吧。

    我从架上抽出要的书，回到刚才那张桌子。

    虽然没看见奈良坂同学，不过书包摆在这里，大概和我一样去挑书了吧。开始看书后，不知不觉间回来的奈良坂同学，也在我旁边看起书。

    我们几乎没有交谈，只是默默地坐在一起看书。

    「先走喽～」

    回过神时，奈良坂同学已经拿起书包准备离开。

    看样子她的时段已经到了。

    这也就表示，二十分钟后就轮到我了吧。

    我把剩下几页一口气看完，站起身来。

    就在这时，设定成静音模式的手机突然震动。

    亚季子小姐用LINE传讯息过来。上面写着她差不多要到了，约我在楼梯口碰面。

    我还了书，离开图书馆楼。

    四点十分，亚季子小姐在楼梯口露面。

    「久等了，悠太。」

    「我也是刚到。」

    来到学校的继母和上班时不一样，穿着整齐的套装。

    她身披单色外套，里面是一件U领上衣；平常穿裙子，今天却是蓝色的裤装。一只手提着双色包包。

    感觉就类似能在办公室穿的休闲服。不至于太拘谨，也能展现出穿衣者的认真态度。

    这种装扮的亚季子小姐，我还是第一次看见。

    我递出为参加面谈的监护人所准备的拖鞋，亚季子小姐一边道谢一边换上。

    「可以带我过去吗？」

    「在这里。」

    我和绫濑同学的教室都在校舍二楼。我带着亚季子小姐到楼梯，在简单说明校舍内情况的同时领着她移动。

    「悠太和沙季是隔壁班对吧。」

    「是的。」

    「在成为一家人之前，你们真的没见过面吗？既然就在隔壁，有见过好像也不奇怪。」

    「照理说应该是有……」

    像是体育课时、在走廊上移动时等，理论上应该擦身而过不少次。

    「……可是，我没有印象。」

    「唉呀，真是绅士。注意力居然没被可爱的女生吸走。」

    「这就有点尴尬了。毕竟这是个光看都可能被当成性骚扰的时代。」

    「你太在意啦。只要没有心怀不轨，人家不会在意的。」

    「别人有没有心怀不轨，你能精确地判断吗？」

    「当然。」

    「讲得斩钉截铁呢。」

    不管怎么想都很难证明。这种地方她倒是和绫濑同学完全不一样呢。

    言行明明很随便，却完全不会让人觉得她不负责任，想来要归功于亚季子小姐的人格吧。若是亚季子小姐，说不定真的能看穿──我当下差点就要相信了。

    「讲得肯定一点才好啊～反正要是弄错了，说一声『对不起』就行啦。」

    「未免太厉害了吧……」

    就在我快要相信时，却听到这种顽皮的台词。

    真是的……糟蹋了那身和往常不同的正经套装。

    不过，我倒也没那么排斥。

    尽管要把几个月前还是陌生人的女性当成母亲在学校碰面感觉很怪，不过看见亚季子小姐在学校也和在家一样有些脱线，让我暗自松了口气。

    我真正的母亲，在家和在学校简直判若两人。

    说实话，小学时的我，觉得那个人很恶心。虽然她会变成那副德行，或许也有什么理由就是了。认清时间、场合、地点是一回事，对于前后变化超出这个范围的人，我实在不太能信任。

    看见亚季子小姐一如往常，让我有点高兴。

    「啊，就是这里。」

    「好。谢谢你，悠太。我会加油的。」

    虽然三方面谈好像不需要加油……也罢。

    我先确认时间，然后敲门。

    等到班导回应，我便打开教室的门。

    「来，请坐。」

    班导开口之后，我和亚季子小姐坐到班导对面。

    三方面谈我在中学时就碰过，而且水星高中是一年级就有，所以不是头一回。不过我和母亲同时待在这种地方倒是第一次，让我不由得有点紧张。

    班导以出路调查问卷为准，陈述对我的概观。

    他是一位没什么明显特征的男性教师，姓也是「铃木」这种日本多到不晓得有几人的姓。顺带一提，绫濑同学他们班的导师是位女性，姓也是常见的佐藤。

    先前和绫濑同学讨论三方面谈时，我们也有提到这件事，虽说都是日本前三多的姓，以机率来说不足为奇，不过还是很巧──我们两个为此笑了好一会儿。

    「所以说──」

    班导的话让我回过神来。

    我不太想听班导对于自己的评价，所以前面都当成耳边风，不过看样子已经到关键的出路话题了。

    「悠太同学呢，只要照这样努力下去，我认为有机会考上都内的知名大学。」

    评价意外地高。

    我瞄了旁边一眼，发现亚季子小姐露出笑容。似乎很开心。

    不过，她的表情立刻僵住。

    「这也都是多亏了妈妈教得好──」

    准备用惯例台词称赞对方的铃木老师，讲到一半才发现人家是最近再婚，于是整段话就此卡住。

    我立刻插嘴。

    「是的，我很感谢家母。」

    我说这句话时看着班导的脸，所以没有好好观察亚季子小姐的表情。

    眼角余光瞄到的亚季子小姐，似乎惊讶地瞪大了眼睛。

    铃木老师虽然愣了一下，最后还是再次用「这样下去一定能考上志愿校」让话题结束。

    向老师道谢之后，我和亚季子小姐走出教室。

    下一位同学与他的家长已经在走廊上等候。我们一出来，他们便走进教室并关上门。

    出乎意料地差点把时间用光。我一看手机时钟，四点三十八分。只剩两分钟。

    「绫濑同学的教室在这里。」

    「必须快点才行！还有，刚才谢谢你喽，悠太。得到悠太的认可让我好开心，眼泪都要流出来了。」

    听到她笑着这么说，我心里也是一股暖意。这个人，居然能因为我的一句话就高兴成这样。

    「我好开心！」

    「呃、等等，不要拉我的手啦。」

    没想到她会直接抱上来。

    尽管如此，这样的亲近却让我感到很惬意，连我自己也很惊讶。

    对于亚季子小姐来说，我明明应该只是「浅村太一的儿子」，她却是从一开始就把我当成家人啊。我根本不记得亲生母亲抱过我，至少懂事以来都没有。当时那个哭泣的幼小浅村悠太，似乎终于能露出笑容了。

    啊，老爸能和这个人结婚，真是太好了……

    前方不远处，走廊上的椅子没人坐。正当我疑惑时，绫濑同学从楼梯口走来。

    亚季子小姐出声呼唤她，并且小跑步靠过去。

    当我从准备进教室的两人身旁走过时，绫濑同学转向我。

    一时之间，我说不出话来。是不是该对她说些什么比较好？

    「三方面谈，要加油喔。」

    我只能挤出这种比较安全的台词。

    「嗯。待会儿见，哥哥。」

    说完，绫濑同学便和亚季子小姐一起走进教室。

    好啦──

    今天的预定行程已经全部结束，也没有打工。

    「总之回家休息吧……」

    我继续走向楼梯口，却在弯过转角的楼梯前被人叫住。

    我抬起头。

    一个穿着网球服的男生，拿着球拍站在那里。

    「你是浅村同学，对吧？」

    「……是这样没错。」

    这人是谁？好像在哪里见过。

    「不记得吗？我是新庄圭介。」

    听到名字我才想起来。

    「啊，暑假那次的。」

    「对对对。」

    一起去泳池的成员，绫濑同学和奈良坂同学班上的。多亏了在自我介绍时帮忙介绍个人特色的奈良坂同学，一听到名字我就想起来了。

    「呃，总之我要先道歉。对不起，我原本没打算偷看的。」

    「咦？」

    他在讲什么啊？我疑惑地歪头。

    「其实，下下个时段轮到我三方面谈。我是半途跷掉社团来的，结果──」

    啊，该不会……

    「刚刚和浅村同学一起走出教室的伯母，就这样和绫濑同学会合了……这是怎么回事？」

    当下那一瞬间，我不想告诉他。然而，同时我也想起了亚季子小姐方才开心的表情。

    否认似乎也不太好。

    「我们是兄妹。虽然这种事不值得大肆吹嘘就是了。」

    「咦？可是，你姓浅村。而她……」

    大概要问「为什么不同姓吧」。

    「因为我们的父母再婚。」

    「呃，也就是说？」

    「这是最近的事。简单来说呢，绫濑同学成了我没有血缘的妹妹。」

    一说出来，我就觉得满口苦涩。

    「原来是这样啊，我还以为……」

    还以为──以为什么？

    「那么，我要走了。」

    骑自行车回家的路上──

    看见亚季子小姐笑容时内心漾开的温暖，以及承认绫濑同学是妹妹时口中扩散的苦涩，一直轮流在我脑中盘旋。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


