9月25日（星期五）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我在楼梯口碰上真绫。

    「沙季（Saki）～先走喽（Osakini）～都是SAKI～」

    「……你在讲什么啊？所以，你要回家了？」

    「嗯。不会直接回家就是了～今天想稍微放松一下。」

    啊，这么说来她好像有讲过，今天可以不用照顾弟弟们。所以面谈结束之后才没有和家人一起回去吗？

    「面谈辛苦了。」

    「接下来是沙季对吧。伯母来了吗？」

    「来啦。她正在参加浅村同学的面谈。」

    我一这么说，真绫就露出微妙的表情。

    「啊，这么说来，我在图书馆等时间到的时候，碰上浅村同学喽。」

    「是吗？」

    浅村同学在图书馆打发时间啊？他真的很爱看书呢。

    「嗯。浅村同学看得好快。我才看差不多一半，他却一下子就要看完两本了。那根本就是用光速在看书嘛！」

    用秒速三十万公里读书是怎样？完全搞不懂。

    我苦笑着用「是是是」敷衍她。

    「他好厉害。」

    「知道啦知道啦。」

    即使明白真绫是在开玩笑，听到她称赞浅村同学还是会让我忍不住觉得开心，真是头痛。要克制嘴角好辛苦。

    「嗯，那我走啦。也差不多要轮到你了吧？」

    我回过神确认时钟，离预定时间已经剩下不到五分钟。

    「走喽～再见啦～」

    「嗯，再见。」

    我赶紧往教室移动。

    原本觉得时间绰绰有余，我才回家休息，要是因此迟到未免太丢脸。

    亏我特地叫醒妈妈让她先出门，要是自己迟到就没意义了。

    上楼后弯过转角，正巧看见浅村同学和妈妈从教室走出来。

    他们在谈话。谈些什么就听不清楚了。不过，看见妈妈开心的表情，连我也不禁感到开心。

    妈妈露出那种表情时，代表她是打从心底感到喜悦。记得我考上水星高中时，为我高兴的她也是那样的笑脸。

    浅村同学好厉害。我真的觉得，幸好成为我哥哥的人是他。

    ──等等，那是怎样，妈妈为什么突然抱住浅村同学？

    就算是母子，也不该有过度的肢体接触。我看见后有些慌张，不过转念一想，妈妈也是动不动就会抱住我。唉，毕竟是母子嘛，那种程度很普通……或许吧。

    妈妈注意到我，于是小跑步靠近。

    我没理会墙上那张「别在走廊上奔跑」，直接和妈妈会合。

    三方面谈开始后，班导佐藤老师在谈未来出路之前，先讲了些别的事。

    「容我说句实话，第一学期时，我还有点担心令嫒──沙季同学。」

    佐藤老师是位有话直说的老牌教师，她坦承她很担心我的穿着打扮以及那些有关我行为举止的传闻。

    相较于那些拐弯抹角的人，我还比较喜欢像她这样直来直往。

    可是，妈妈又是怎么想的呢？我一边听班导说话，一边偷偷观察妈妈的表情。

    妈妈坐得很直，默默听佐藤老师说话。

    「但是──我改变看法了。」

    我不由得抬起头看向老师。

    「原本需要加强的国语最近有起色，令人在意的传闻也没听到了。尽管外表过于招摇这点不得不提醒一下，但我也能体会孩子想要打扮的心情。」

    妈妈用力点头。

    「但愿她可以恪守高中生应尽的本分。这和出路谘询无关，希望家长也能帮忙注意。」

    「我会盯着我女儿。」

    妈妈回答得干脆，没有多说什么。

    佐藤老师看着妈妈的眼睛，轻轻点头后摊开出路调查问卷。

    「那么，接下来要谈谈沙季同学的志愿校。」

    佐藤老师提到我第一学期的成绩，表示虽然要看国语成绩的进步幅度，但如果继续这样努力下去，应该可以将目标再提高一点。她还举了一两个大家都晓得的知名大学当例子。

    「我女儿的出路，我会交给她自己选择。」

    说着，妈妈以眼神示意我开口。

    佐藤老师也看着我。我有点紧张。

    「我……想要就读学费便宜又有就业优势的大学。」

    尽管妈妈用「这样好吗？」的眼神看我，但是这一点我不能退让。倘若我有靠学问出人头地的志向倒是另当别论，然而现在的我，没有特别想做的事。

    既然如此，我就不会为了进学费昂贵的一流大学而让妈妈辛劳。只不过，考虑到将来就业，大学也不是随便哪一间都好。

    佐藤老师拿笔在桌上「叩叩」地敲了几下，然后开口。

    「那么，月之宫女子大学怎么样？」

    「咦？月之宫吗？」

    月之宫女子大学是都内的名校，有名到无人不知的地步，老实说我觉得负担有点重。

    「若是现在的沙季同学，我认为努力一点就有机会。那边的学阀影响力很强，有利于就业，而且是国立大学所以学费便宜；即使没争取到不用还款的给付型奖学金也无妨，若能拿到无息的第一种奖学金，应该就可以符合你的要求。」

    「这……我之前都没想过。」

    我实在没想到老师会要我以月之宫女子大学为目标。

    佐藤老师轻轻一笑，说这个周末有校园开放日，去看看如何？

    「校园开放日……」

    「大学是个怎样的地方，你还是亲眼见识一下比较好。」

    「这么说也是……」

    如果是周末，应该能挑一天去。

    『所以说，这种时候就该强迫自己往前走！』

    真绫说的话，就像军号一样在我脑中响起。

    尝试新事物。积极一点。

    这是为了忘记对浅村同学的感情，也是为了让自己的人生更美好。

    明天。明天去参观吧。

    结束三方面谈走出教室时，我已经下定决心。

    「我反倒觉得这孩子会因为自我克制过度而失控耶……」

    妈妈回程嘀咕的话，我决定当没听到。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


