9月26日（星期六）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     月之宫女子大学在山手线内侧。

    从涩谷站搭山手线往北（用山手线的说法就是外圈），在池袋站下车。接着转乘民营铁路两站，然后徒步。

    在最近的车站下车之后，沿着街道走就能抵达正门。

    「好大……」

    最先令我惊叹之处，就是校地的广大。

    不知道墙内究竟有多少建筑？这间学校明明位于都心，究竟是怎么确保如此广阔的土地？不愧是历史悠久的国立大学。

    从正门笔直延伸出去的道路，左右两侧种有高大的树木，方形建筑则像是要和树木竞争似的盖了一栋又一栋。根据手机萤幕显示的导览图，两侧建筑似乎是附设的小学与高中，稍远处好像还有中学。

    我震惊得说不出话。没想到同一道围墙之内，居然从小学到大学都有。

    我跟着涌向正门的人潮移动，踏入大学校地。

    话又说回来，今天是周六，学校应该没有上课。代表这么多人都是来参加校园开放日的……吗？

    一进门，就有个身穿原色T恤的大姊姊递来时间表，似乎是工作人员。对喔，会来大学的不止学生嘛。

    仔细一看，路人之中也有些明显年纪比我大的女性，甚至还有更年长的。我这才想到，她们应该是大学生或职员。

    远处，疑似运动社团的宏亮声音乘风传来，还能看见校舍窗户另一边有人影。大学没有假日吗？大家都这么认真，假日也来学校？虽然我觉得不可能有这种事。

    我沿着石板路往校内走。

    目的地──人文学院安排的课，似乎是在比较靠内侧的建筑进行，必须绕过正面那栋很大的建筑。

    我绕到方形建筑的另一侧，右手边是个有点热闹的中庭。

    草地很漂亮。

    ……有人在睡觉。

    难以置信，居然有个穿白袍的女性躺在草地上。不不不，骗人的吧？啊，有人来了……她挨骂了。这是理所当然的吧，阳光再怎么暖和、气候再怎么舒适，也不该这么做。

    恐怕只是认真上课还不够，也需要适度放松一下。

    不过嘛，刚刚那人应该是放松过头了。

    大学里有好多种人呢。

    我确认一下立于建筑入口处的看板。嗯，就是这里。

    就在准备进去时，突然好像听到有人喊我的名字。不，怎么可能？何况我也不觉得会在这种地方碰到熟人。

    「沙季！咦～！你来我们学校参观？」

    咦？

    「读卖小姐？」

    结果是打工地方的前辈，读卖栞小姐。而且，她还坐在看似接待处的椅子上。

    换句话说，难不成──

    「你读的是这所大学？」

    「嗯，或许就是这样喽～」

    都坐在关系者席了，没什么「或许」吧。

    仔细一看，每个学院的接待地点不同。她坐的位置，看来属于偏人文的学院。

    「要是你事先告诉我一声，我就会好好招待你了。」

    「因为是突然决定的。」

    真要说起来，我根本不晓得这位前辈是哪间大学的学生，也无从说起吧？

    「这样啊～呃，所以说，你是来参加这里的体验课程对吧。」

    「……对，大致上没错。」

    为了避免妨碍其他来参观的学生，我在回答的同时把路让开。

    其实我没有以特定学院为目标，只是想挑个感觉还不错的地方听听人家讲课，这点应该不用特地说出来吧。

    况且既然是聪慧的读卖小姐所就读的学院，听听看理应也没什么损失。

    「那么，反正还有时间，我带你到处参观吧。」

    「这……可以吗？」

    我回头看向接待席。

    已经有其他人坐到读卖小姐原先坐的位置，将看似传单的东西递给访客。她发现我没领到，于是拿了一张给我。我一看，上面好像是今天课程的概要。

    「小栞～你在那边很碍眼，不做事就闪边啦、闪边。」

    「嘿！感谢。好啦，我来当你的向导。」

    「可是……」

    「喔，读卖同学。熟人啊？」

    听到另一个声音，我转过头去。

    看见一位显然不是学生的女性。

    可能是这所大学的老师吧。年纪应该在三十前后。如果是老师，实际年龄或许还要更大一点，不过至少外表看来只有这样。这人身穿淡藤色套装，散发成熟的气息，不过可能是睡眠不足吧，有浅浅的黑眼圈，让难得的美貌打了折扣。怪了，我好像在什么地方看过这个人。

    我试着在脑中为那身套装加上一件白袍。

    「啊。」

    （插图012）

    就是躺在草地上结果挨骂的人。

    「嗯？」

    「喔？沙季，你认识我们家老师？」

    「不、不是啦。那个……刚刚草地上……」

    那个躺着的人对吧──这种话我实在说不出口。不过，读卖小姐好像已经从我的只字片语猜到真相了。

    「工藤老师……你又来啦？今天有外面的访客，所以你特地穿了名牌套装对吧？套装会哭喔……」

    「我有在外面披件白袍。」

    「问题不在这里……」

    「将什么东西定义为问题，这点因人而异。至于随便对待一件只是标价高了点的衣服是对是错，人生苦短，我认为讨论这种话题只是在浪费时间。话说回来，读卖同学，我想认识一下这位美丽的女性。」

    读卖小姐原本还想说些什么，但最后还是露出认命的表情，将我介绍给对方。

    「……她是绫濑沙季。打工地方的后辈。」

    「我是绫濑。那个……幸会。」

    我点头致意，那位穿着藤色套装的女性随即嘀咕了句：「嗯，正好。」正好？

    「幸会，沙季。我是工藤英叶，在这所大学以副教授的身分进行伦理学领域的研究。话说回来，你看起来好像是高中生？」

    「是的……不过还是高二。」

    「嗯，正好。真是太棒了，你来得正是时候。老实说，我有些事想请教。」

    她讲话十分流畅。

    光是这样，就能让人明白她很聪明。不愧是在大学任教的老师。

    「好的，要问什么？」

    「截至目前为止，你和多少人做过？」

    「啊？」

    我当下听不懂她在讲什么……做过、「做」过……咦，该不会，是那个意思？

    「呃，我不明白你的意思──」

    虽然明白，但是我不想明白。

    「老师！怎么能问初次见面的未成年少女这种事啊？」

    读卖前辈就像要护着我一样，挡在我前面向工藤副教授抗议。

    「咦？」

    「不该在这种地方问啦。」

    「嗯？不，我当然知道。所以我才特地用隐喻啊。嗯，不过仔细一想，这或许也没有隐讳到哪里去。毕竟这对人类来说是很普遍的现象嘛。我经常在想……『隐瞒』这种行为，搞不好比坦白更容易强调事物的存在感、更容易让人对事物留下印象呢……喔，换句话说呢，就是问你到目前为止曾经和多少男人性交过──啊不，当然女人也可以算在内──有吗？」

    「老师。」

    「嗯？为什么露出那种恐怖的表情啊？读卖同学，人家不会把你和我这种万年睡眠不足的吸血鬼混为一谈，所以你可要好好维持自己的美丽喔。听好，对我来说呢，这是个能够直接聆听现役高中生说法的宝贵机会，是研究的一环。」

    「找人家当实验对象需要先征求同意，这点应该不用我特地向您这位做学问的人解释吧？」

    工藤副教授瞬间瞪大眼睛，然后露出奸笑。

    「喔，你的脑袋今天很灵光嘛，读卖同学。吐槽得好。」

    「多谢夸奖。」

    「有道理。呃，沙季。啊，是不是称呼你绫濑同学比较好？」

    「啊，两种都……」

    「那么，沙季。就这么决定了。这样比较可爱。」

    她说这句话时一脸认真，实在令人难以捉摸。在大学任教的老师，每个人都这么怪吗？

    「我呢，主要进行男女关系与家庭关系方面的伦理研究。」

    「家庭关系……」

    「嗯。所谓伦理，以辞典上的意思来讲，是指道德以及人类生活的秩序……换言之相当于社会规范。然后呢，我就是在研究这种东西。」

    「这种东西也能研究吗？」

    「当然可以。听好喔，『社会』这种东西里，订出了各式各样的伦理对吧？像是『希望人们做这种事』，以及『不可以做这种事』──也就是所谓的禁忌。不过，说穿了这些东西并非亘古不变。举例来说……对了，像是『兄妹之类的近亲不能相爱』等。」

    尽管根本不该对这种话有所反应，我却感觉到自己的表情变得有点僵硬。

    「所谓的伦理并非科学。至少，它不是以科学为基础而建立的。」

    「建立的理由或许是这样，但是研究需要科学。」

    「这个嘛，这部分不是主题，所以我们之后再讨论吧，读卖同学。这里的重点在于，尽管伦理源自需求，需求却随时都在变化。但从社会的角度来看，需求的变化和认知的变化之间有所差异，因此我们的社会……」

    说到这里，工藤副教授环顾四周，似乎终于发现自己是在哪里高谈阔论了。

    「嗯。我说你……沙季。既然还有时间，要不要来我的研究室一趟？」

    「又～在搭讪了。」

    读卖前辈轻声嘀咕。

    工藤副教授假装没听到这句讽刺，继续说道。

    「沙季。你现在很烦恼对吧？」

    我顿时全身紧绷。

    「说不定，我可以为你的烦恼提供解答喔？」

    「咦，这……」

    老实说，我对于和这个人的问答很感兴趣。既然头脑好到能担任知名大学的副教授，或许她能提供我某种答案。

    「如果不会太久就可以。」

    「好，那就说定了。跟我来。」

    「工藤老师想要带坏未成年少女！」

    读卖小姐嚷嚷着想跟过来，工藤副教授则是一句「喂喂喂，校园开放日不能擅离岗位喔」要把她赶回去。

    「原本是我要为沙季介绍学校的。而且我已经得到大家的许──」

    「研讨会报告交期延长三天。」

    「呜！」

    「你还没写好对吧？」

    「呜呜……」

    「放心，会准时归还的。那么，我就把她借走啦。这里，沙季，跟我来。你也想见识一下大学的研究室是怎样的地方吧？」

    说完，伦理学副教授──工藤英叶便迈开步伐，我则是紧跟在后。

    「咖啡和红茶，你喜欢哪个？」

    「啊，请给我红茶。」

    我在回答的同时环顾四周，打量自己身处的这个房间。

    虽说应该有个四坪左右，不过体感上恐怕只比两坪多一点。因为，这里的书多到别说一面墙，根本到处都摆满了书。不止墙边铁架，桌上也有不少书平放，就连地板上也堆着书。如果不钻缝隙，根本无法抵达房间深处的桌子。

    只有最深处的大桌子周围空出来。

    大桌前方，有一组隔着小茶几相对的沙发。换句话说，那里应该就是给访客坐的地方了。

    工藤老师要我在其中一张沙发上坐下，然后打开快煮壶的电源，又从柜子里拿出茶壶与两个茶杯。接着打开茶叶罐。

    「尼尔吉里行吗？」

    「啊，好的。都可──尼尔吉里吗？居然用这么高级的茶叶。」

    「喔，你知道啊？」

    「……知道一点。」

    「试着把你知道的说出来吧。」

    口气完全就是学校的老师，我心想。不过，到高中为止的老师，好像都不会用这种方式问呢。

    我所认识的老师，几乎都希望人家回答「正解」。

    此刻工藤副教授要问的，并不是正解。她要问的，是我能不能用自己的话语把自己的知识表达出来。

    「这是南印度一带所采茶叶的通称对吧。俗称『蓝山红茶』。」

    「喔，真是博学。」

    「只要在网路上搜寻一下就会知道了。」

    「喝过吗？」

    「没有。」

    正如蓝山咖啡是高级品一样，蓝山红茶也是高价商品。

    和妈妈两个人生活时，就算是五十袋五百圆（换言之一杯十圆）的茶包我也喝得很开心，所以对于这种茶仅止于有知识，没有实际喝过。

    「那么，这就是『初体验』了。」

    说到特定词语时，她特地加重语气。

    喀叽一声响起，快煮壶的开关跳了。工藤副教授倒了少许煮开的沸水，将茶壶烫一下。

    接着再度按下开关，让水沸腾。

    她将壶里的热水全部倒进杯里，然后在茶壶放茶叶，倒入沸水并盖上。最后将桌上的沙漏翻过来。

    「根据书上讲的，为了不让沸水冷却，将水倒进茶壶里时，最好别让水壶离开炉火。不过很遗憾，这个房间还没到连瓦斯炉都有的地步。水温或许多少会降一点，你就包涵一下吧。」

    「不要紧。」

    话又说回来，如果房间里有瓦斯炉，难道这人连开水壶都要拿进来？

    「这些红茶，是某位去过印度的友人送的。」

    「旅行吗？」

    「田野调查。」

    「工作吗？」

    「不，研究。那位友人是研究员。」

    我听不懂这句话的意思。既然职业是研究员，那么研究不就是工作吗？

    「喔，原来如此。嗯，原来在世人眼里是这样啊？我也和他一样，不太会意识到自己正在工作。」

    「是这样吗？呃，那么，你现在在做什么？」

    「活着。」

    啊？

    「至少能确定我活着。毕竟研究员也是生物嘛。」

    「……不懂。」

    「我想也是。听得懂的人不多，说明起来相当累。」

    茶蒸好之后，工藤副教授倒掉茶杯里的水，注入红茶。

    香气从白茶杯中冒出，飘至鼻尖。

    「很遗憾，今天没有茶点。平常我会准备些东西，不过都吃完──」

    「没关系。谢谢您的招待。」

    「算啦，反正离体验课程开始也没剩多少时间了。」

    我们在沙发上相对而坐，静静地喝着红茶。

    我捧着茶杯，让红色液体流入咽喉深处，一股暖意渗进在冷气吹拂下有些失温的身躯。我感受着胃部的温暖，吁了一口气。

    「其实，我听读卖同学讲过你的事。」

    「我的事？」

    「正确说来，应该是你们。呃……他叫什么名字啊？」

    「浅村同学吗？」

    「喔，是叫浅村啊。」

    「……你原本不知道是吧？」

    「你猜对了。」

    她这句话讲得脸不红气不喘。

    换句话说，刚刚那种遗忘口吻是装出来的，目的是问出浅村同学的名字。

    完全上了她的当。

    「名字我不知道。以前我就听她说过，打工的地方有个很有趣的孩子。大概是夏天的时候吧，她告诉我增加成两个了。但是她不肯把名字说出来。别看读卖同学那样，她对于个资保护可是很啰唆的。」

    「别看她那样……我觉得读卖前辈是个品行端正的人耶。」

    「喔，自认是她后辈啦。居然已经认定能考进我们大学，真是不简单。」

    「……读卖小姐。」

    我不太高兴地改口。她明明知道我是在讲打工，还故意这么说。

    「哈哈，不用勉强啦，我只是开个小玩笑而已。唉呀，你们比我预期的还要有趣呢。」

    「你见过浅村同学了？」

    「当然没有。不过，一来有读卖同学做保证，二来你这个搭档又这么有意思，另外一个自然不可能不有趣了吧？真想和那位浅村同学也聊聊呢。」

    我嘟起嘴，尝试做些几乎看不出来的抵抗。不知为何，我不太想让这个人接近浅村同学。

    「那么切入正题吧。」

    「正题……？」

    工藤副教授装出惊讶的表情。

    「你在说什么啊？我讲了说不定可以为你的烦恼提供解答吧？」

    「对喔。」

    这么说来的确有这回事。

    「我就开门见山地问了，你喜欢上那位浅村同学了对吧？而且，按照世间一般的伦理观念，他是你不能喜欢上的对象。」

    「为什么会这么想？」

    「你会这么问，代表我果然没猜错。」

    「……我实在不怎么喜欢你这个人。」

    「哈哈哈，我喜欢诚实的孩子。」

    工藤副教授笑了笑，接着说道。

    「唉呀，你们在打工地点的模样引人遐想呢。明显在意彼此却试图保持距离，为什么？这么一来，就会想到是因为抵触禁忌。举例来说，像是没有血缘的兄妹之类的。」

    她说话真的很直，球速太快让人很难接。

    「连没有血缘都能肯定啊。」

    「在我看来，要是有血缘就不用烦恼了……所以，你喜欢那位浅村同学对吧？」

    「……这个嘛，我觉得他是个好哥哥。」

    「不是那种喜欢。是包含恋爱感情那种。」

    「……他是我哥哥喔？」

    「但是你们没有血缘。」

    「就算没血缘，一样是我哥哥。」

    「他是三个月前才成为你哥哥的。」

    连时间都抓出来了。居然只拿少少情报拼凑一下就能得出正解，这人真难缠。

    「然而，我们是家人，不可能发生这种事。他愿意依赖妈妈，让妈妈好开心。因为妈妈深爱继父。而他是继父的宝贝儿子。」

    「其他人不重要。沙季，你怎么想？」

    「我……」

    我迷惘了。这位教授如此可疑，我能把一切都告诉她吗？更何况，这人是读卖小姐的老师。如果说溜嘴，说不定会让读卖小姐知道──

    我明明是这么想的。

    「我自己也不清楚。但是，我好像意识到了什么……」

    回过神时，我已经谈起自己这三个月来的变化。

    大致说完以后，我喝了口剩下的尼尔吉里。冷掉的红茶似乎多了些苦涩。

    「这样子，算是爱情吗……」

    「嗯，原来如此。」

    工藤副教授背靠沙发，闭着眼睛，略微抬起头。

    她抱胸沉思。只有右手食指不停敲着左臂。

    「嗯。」

    她睁开眼睛，望向窗外。

    「可能是错觉。」

    然后冒出这么一句。

    ……咦？

    「这是……什么意思？」

    「如果这不是什么爱情呢？」

    「这……」

    ──这种事，有可能吗？内心的煎熬，都是我的错觉？

    「唉呀，别急。试着一步步厘清吧。」

    工藤副教授说着，在我眼前竖起右手食指。

    然后，她开始针对我分析。

    工藤副教授首先提到我的外表与内在。

    「你今天是穿制服过来。」

    「因为学校交代我们这么做。」

    水星的校风以宽松闻名，但是参加校园开放日、就业相关活动时，学校会要求我们遵守服仪规定。

    简单来说，就是穿正式的套装或制服，套装基本上没什么人有，所以都是穿制服参加。

    「我听读卖同学讲过你平常的穿着打扮。该怎么说呢……你好像都是穿战斗力比较高的衣服对吧？」

    「嗯，对。」

    这个人听得懂「时尚＝战斗力」这种说法啊。我对真绫说这些，她始终没办法理解耶。

    她似乎比较喜欢帮弟弟们换装。

    「虽然不晓得能不能二连击或全体攻击。」

    「这个笑话很流行吗？」

    浅村同学好像也讲过类似的。

    「唉呀，别那么凶嘛。我想，多数人只会觉得你在赶流行吧。」

    工藤副教授这番话，让我想起昨天佐藤老师说的那些。她说她很担心我打扮得太招摇。确实，周围的人好像都以为我在涩谷玩很大。

    我嫌麻烦所以没有一一反驳就是了。

    「不过，你这身打扮是种表演对吧？」

    「表演……」

    「『你是在向周围的人强调自己跟得上流行吧？』的意思。」

    「喔……」

    听她这么一说，或许真是这样。至少我没有隐瞒的意思。

    只顾念书而不会打扮──

    虽然漂亮却毫无内涵──

    不想让人家拿这些来批评我。两边我都不想认输。

    之前我也对浅村同学讲过这些。我尊敬养育我的妈妈，但是很多人只看妈妈的外表和学历就贴她标签，认为她不值得尊敬。

    我想让这种人闭嘴。

    「你的外表，是刻意打造的。」

    「的确。」

    「至于你的内在……明明才二年级，却来参加前段国立大学的校园开放日，就能看出你相当认真。」

    「三方面谈时人家建议的。」

    「不不不，我要讲的不是这个。如果你是那种与外在形象相符的人，就算学校的老师给了建议，你也不会来到这里喔。」

    是这样吗？总觉得……有些地方不太对。

    「那就错了。」

    我一反驳，工藤副教授便「喔？」了一声，露出很感兴趣的表情。

    「试着反驳我吧。」

    「我并不想扮演『会玩的女生』，也没有要强调自己很会玩。我只是要告诉周遭的人，我能够做到适合自己的『可爱』或『漂亮』。」

    就像妈妈一样。

    「喔，然后呢？」

    「之所以来到这里，也不是因为认真，而是展现自身『聪明』的一环。」

    「意思是，你会将自己来参加校园开放日这件事昭告天下？」

    「不，我不会做这种事。然而，我认为来到这里，可以让自己的人生更美好。我要对我自己证明这一点。偷溜去玩或许没人会发现，但是就算别人没注意，我的行为我自己也会看在眼里。」

    我以坚定的口气说完，工藤副教授盯着我的眼睛。

    总觉得别开目光就输了，所以我瞪回去。

    对瞪了一段时间后，双方不约而同地转头。工藤副教授喝光剩下的红茶，接着站起身来。

    「原来如此，你想表达的意思是，看似矛盾的外表与内在，其实都是你基于自身意志建立的。不过，也可以换一种说法喔？」

    「什么说法？」

    「你是『坚决不对他人示弱的那种人』。」

    我吃了一惊。

    「听好喽。你刚刚讲到一件很重要的事。对外界的宣示、对内在的行动，都是基于相同原理。关键字则是『不想输』。」

    我什么也没说，默默地等她说下去。

    「你随时随地都在战斗，而且是孤军奋战。外出是战斗、待在家里也是战斗。不示弱、不言败。然而，这种人最容易渴望爱情与认同，只要得到一点支持就会被驯化。」

    「你说驯化……」

    我的脑袋里，反覆播放小狗摇着尾巴扑向饲主的影片。

    我是小狗啊？

    至于饲主长得和浅村同学一样这点，就先不管吧。

    「我做这些研究时，见过这种案例。」

    「怎样的案例？」

    「『没有血缘的兄妹或父女』这类突然必须和陌生人同居的案例。一直渴望得到异性认同的人，一旦与异性接触的机会增加，容易产生近似于恋爱的感情。」

    ……意思是，我就是这种案例？

    当下我的脑袋差点沸腾，我赶紧深呼吸要自己平静下来。

    「我要反驳。」

    「请。」

    「按照这个理论，来自异性的认同在成长途中不可或缺，一旦有所欠缺，就会因为一点小事，对异性抱有超出自然欲求之上的特殊感情──你刚刚的说法，听起来是这样。」

    「有什么问题吗？」

    我将这句话解读为「试着继续说下去」。

    「追根究柢，这个前提正确吗？如果尚未证实，那么我认为这个论点不适用于现代，因为这等于否定了同性婚姻与单亲家庭的存在。另外，从历史的观点来看，人类成长途中身边也不见得必定有异性。」

    「举例来说？」

    「有句话说，男女七岁不同席。」

    「嗯，的确有。虽然我觉得这句话已经过时了。」

    「不过，古人是这么想的吧？所以才会有某些机关存在，像是全住宿制的女子高中……还有女子大学等。」

    「唉呀。」

    应该成功反击了吧。

    「按照你方才提出的理论，在这种环境下成长的人，只要与异性接触的机会稍微增加，就会对该异性抱持恋爱感情，对不对？」

    「嗯，然后呢然后呢？」

    她好像很开心。

    「方才已经说过了，请提出能够佐证这论述的研究结果。要不然恐怕连思考这个问题都没意义。真要说起来，这种论点等于否定了我的成长环境。」

    被单亲妈妈带大所以成了好骗的女人──听到这种话，我不可能默不作声。

    「生物的本能不见得会遵循理性行动呀？」

    「我反倒认为理性就是为了让本能服从社会而存在。」

    「原来如此，也可以这么看呢。然后呢？」

    「『成长中没有得到适当的异性认同就会导致恋爱感情失控』，这个说法如果没有论据，也就只是一种主张。这种主张，说穿了就是把『孩子需要父母』这种过时的社会规范换个说法而已。我无法赞同。」

    「你认为这和现代的社会规范不一样？」

    「我相信两者不同。」

    「只靠相信解决不了问题喔。」

    「不过，即使生物所需的环境有什么万一，一旦只重视顺从本能的结果，就等于理性与智慧的败北。为了达成目标，应该重新建立社会规范，如果直接沿用已经成为习惯的道德伦理，等于……呃，换句话说就是──没先想清楚就讲出『你的孩子需要个父亲』这种话，实在很愚蠢。」

    我挑衅似的讲完之后，站在沙发后方双手撑在椅背上的工藤副教授大大点头，开口说道：

    「简单来说，伦理学就是在思考这些事。」

    ──！

    我顿时泄了气。

    原来是这么回事吗？

    「证据、论据。要引用多少都做得到。只要引用生物学和心理学的论文，支持方才那个假说的研究要多少有多少──不过，终究只是一种广范围的……对，只是倾向，而且没有提出能够让你接受的答案。毕竟你内心的问题，只适用于你的情况。」

    「……我有种被耍着玩的感觉。」

    我就像水母和海参那样瘫在沙发上。然后我仰望天花板，叹了口气。

    「读卖前辈每天都在做这种事吗……」

    工藤副教授走回沙发前，一屁股坐下──名牌套装都要弄皱了，令人在意──然后她说「倒也不是」。

    「顶多每周两三次吧。」

    「……已经够多了。」

    我累了。真的好累。我想让脑袋放空一星期。

    「老师你不累吗……」

    「累不累？这我就不清楚了。毕竟，我不擅长『不思考』。我一直在想这些事，除了睡觉时间以外……嗯，偶尔在梦中也会就是了。」

    「你不休息吗？」

    「没办法休息。我试过很多次，但是无论如何都做不到。要我停止思考，大概要等到我死吧。」

    就像不游泳就会死的鱼一样。

    原来如此，「只是以伦理学者的身分活着」这句话，我大概明白是什么意思了。

    「不过嘛，基于前述的讨论，我还是有句老人言要给你就是了。」

    「这样啊。」

    「你说你喜欢那个浅村某某，但是追根究柢，你也没有试过去深入了解其他男生对吧？」

    「唔……嗯。」

    除了浅村同学以外我对男性的认识，顶多就是小时候对生父的模糊记忆，还有这三个月和继父的相处吧。

    「因为偶然地只有一个距离较近的异性，才会喜欢上他──你能肯定不是这样吗？抱歉啦，这句话问得有点坏心眼。」

    方才一连串互动下来，让我对于这人居然会道歉感到十分意外。

    「要问能不能肯定……当然没办法肯定就是了。」

    「既然如此，趁着你还年轻，试着多和各式各样的人交流吧。这么一来，或许会发现其他有吸引力的男生，让你可以不用这么烦恼，对吧？」

    「其他人吗？」

    「我没有要你另外交男朋友喔。我是说『交流』对吧？不管从哪个层面来看，视野狭隘都是理性与智慧的敌人。」

    「这倒是没错……我同意。」

    「你也可以听过就算了。这句话我不是以伦理学老师的身分说的，而是以人生前辈的立场给你个建议。」

    紧接着她又补充。

    「只不过，如果和其他有吸引力的男生交流之后，自己的感情还是没变，到时候你就要好好珍惜这份真正的感情。」

    说着，工藤副教授站起身，向已经瘫成水母的我伸出手。我瞄向墙上的时钟，体验课程差不多要开始了。

    我抓住那只手，站起身来。

    「没错没错。就像这样，表现得坦诚一点也很重要喔，沙季。」

    「……可以请你还是称呼我绫濑就好吗？」

    她露出非常遗憾的表情。

    可能我的疲倦都写在脸上了吧，迎接我的读卖小姐显得非常担心，之后一直对我很温柔，没像平常那样玩弄后辈。

    校园开放日的伦理课很有趣。

    因为主题是兄妹恋爱。

    讲师劈头就告诉大家，伦理会随时代改变。

    她斩钉截铁地表示，人们之所以没办法接受无血缘兄妹之间的恋情，不过是因为碰巧目前整个社会的伦理如此，与个人价值观没有关系。

    她还说，社会伦理总是会在个人自由意志打破伦理之后，才随之更新。

    就是这样的内容。

    讲课的人当然就是工藤副教授。

    站在教室前方的她左右来回，在白板上写下一个个关键字，讲得口沫横飞。

    最后十分钟是问答时间，但是没人举手。

    工藤副教授带着遗憾的神情离开。

    其实如果还有力气，我会想问几个问题，但实在是太累了。

    总有一天──我要在不远的将来问她。

    我觉得有这个机会。

    先好好观察浅村同学以外的人吧。

    视野狭隘是理性与智慧的敌人──回家路上，我细细品味工藤副教授说的话。

    我走向车站，清风则在背后推上一把。

    这是一阵能感受到凉意的秋风。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


