9月27日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     简直就像夏季最后的挣扎一样。

    太阳出来之后气温不断攀升，当我抵达补习班时，差不多已经要三十度了。

    我逃进补习班所在的建筑。

    入口的自动门关上后，外界热浪遭到隔绝，呼吸轻松不少。我叹息似的喘了口气，迈开步伐向前进。

    然后打开「自习室」那块牌子下方的门。

    抵达的时间和昨天几乎一样，房间里却有不少人。

    我东张西望，看见藤波同学坐在和昨天一样的位置。幸好她旁边的座位空着，于是我在那里坐下。她早已摊开教科书和笔记本念自己的书。

    我没出声搭话，默默拿出笔记本和问题集，决定专心对付期末考分数最差的物理问题。

    物理期末考，我拿到70分。

    所以，并不是没搞懂老师在课堂上讲解的内容──至少我这么认为。因为分数代表「假如考试题目设计上没什么差错，我大约能够理解七成」。

    只不过，我真的不擅长实际列式计算。

    高中所教的物理现象大多能在书中读到，所以上课讲到之前，我的脑袋里已经先有个底。

    只有计算，如果不自己动手处理数字，就无法增进解题速度。

    那么……嗯，回答「置于光滑斜面上的物体所受的加速度大小」吗？

    首先要看清楚题目。不止物理，可以说解答任何考题都适用这条原则。

    好比说，这个看起来没有深意的「光滑斜面」。

    这个词意味着「可以不需要考虑摩擦的斜面」。

    现实世界中摆在坡道上的纸箱之所以不会经常滑动，是因为纸箱与地面会产生摩擦。不过高中的物理问题很少处理这种现实状况。

    我突然有个念头──换成大学会怎么样？昨天和绫濑同学的对话闪过脑海。

    『不是听人家讲了才去想，而是从自己找到要思考的事物开始，大概是这种感觉。』

    换句话说，一旦进了大学，就要自己设计问题让自己解答？

    像是「如果斜面有摩擦会怎么样」、「如果斜面所在的场所不是地球会怎么样」之类的。这么一想，总觉得好像很有意思。

    这么说来，有在科幻小说里看过呢。像是「因为在月面所以重力较小，导致滑落肌肤的水滴比地球来得慢」。若是这样，动画要描绘月面的淋浴场景感觉会很麻烦耶。

    ………加速度吗？加速度啊。呃──

    铅笔在笔记本上奔走，发出喀哩喀哩的声响。隔壁也隐约传来翻页声。我这边每解完一页题目将问题集翻页，隔壁便也像较劲一样跟着翻页。让人有种奇妙的连带感，难以言喻。

    我就在藤波同学旁边不断解题。

    喀哒一声传来，我抬起头，发现藤波同学站起身看着我。

    她没有说话，拿起包包指向通往走廊的门。

    咦，中午了？

    我连忙看手机时钟，已经过了十二点。似乎是我将心思都放在解题上头，没注意到已经是午休时间。

    到了走廊上，藤波同学对我说：

    「今天就别去便利商店，到家庭餐厅如何？」

    「家庭餐厅？」

    「我知道一家对钱包很友善的店，怎么样？」

    「原来如此。」

    偶尔外食或许也不错。

    「那就这样吧。」

    一踏出建筑，热浪再度来袭。

    「好热啊。」

    「这个嘛，毕竟秋天即将到来。残暑也差不多要结束了。」

    我们就在聊着天气时抵达了家庭餐厅。确实就和藤波同学讲的一样，是一间连学生也常来的连锁义大利餐厅，价格合理，对钱包很友善。

    我们进了有冷气的店里，被带到能看见街道的窗边座位，面对面而坐。

    时间不算充裕，我们很快就点了餐。

    我点了奶油培根面，她点了蒜香辣椒面。

    「我喜欢在辣的东西上面淋很多橄榄油。」

    「我虽然也喜欢吃辣……不过今天有点用脑过度，肚子很饿。」

    「毕竟你刚刚都没发现呢。」

    「咦？」

    「我刚刚在旁边看了一阵子……一直在等你注意到喔。」

    原来是这样啊。

    本来以为是因为听到椅子声响才注意到的，说不定是我感觉到她在看。

    「明明叫我一下就行了。」

    「不能给其他人添麻烦嘛。」

    「这么说来，为什么今天选择家庭餐厅？」

    「我看着看着突然有点在意，或者该说想和你好好谈一下。毕竟在谈话室会有很多人看见嘛。啊，我去倒水。这里是自助式。」

    「我去吧。」

    「不，你坐着就好。」

    「自己的份该自己来。」

    差点变成你争我抢，最后是两个人一起去。

    我们拿了水和湿纸巾后回到座位。

    不久后，面端上来了。

    藤波同学拿来店内提供的橄榄油，倒了很多在面上；接着拿起外型是小号研磨器的胡椒瓶，边磨边撒。然后用叉子卷面，就这么吸了起来。

    感觉很熟练。她常来这家店吗？

    话又说回来，藤波同学在我身上看见什么令她在意的地方？我做了什么奇妙的举动吗？

    啊，对喔。我也得努力做点新的交流才行。

    「话说，藤波同学你平常会看书吗？」

    「课外书吗？这个嘛，不排斥。」

    微妙的回答。

    「这是……不会主动去看的意思？」

    「嗯。不，不是那个意思。算是喜欢的那方喔。在众多娱乐里，课外书是性价比最高的选择。之前应该也有提过，我没什么钱，不太能选择昂贵的娱乐。」

    「原来如此……」

    「那个高尔夫球场，如果是平日夜晚去，花上两本文库本的钱就能尽情练习，我觉得很划算。」

    如果把球练好，还能让家人高兴。

    「浅村同学都看些怎样的书啊？」

    「呃……嗯，我应该算是什么都看的人吧。从大众文学到海外作品都看，不会特别挑食。科幻小说和轻小说也会看。」

    「轻小说？那不是特定类型吧？」

    我不禁笑了。她居然明白这点。

    「这个嘛，的确。毕竟里面有科幻、有推理、有青春校园、也有战争，运动题材也有……确实不算特定类型呢。据说在我们出生以前，人家称呼这种作品为Juvenile小说。」

    「是这样吗？」

    「Juvenile似乎是『以少年少女为对象』的意思。」

    换句话说，只要是以年轻人为对象，什么都能归类为Juvenile。而轻小说呢，听说是「对于年轻人来说容易阅读、负担比较轻的小说」的意思。虽然好像有很多种说法。

    「既然喜欢科幻，代表你物理很好？」

    「应该算不上好……倒不如说是分数比较低的那一边。」

    「是这样吗？你上午解的问题集是物理对吧？能够用那种速度解题，我还以为你很擅长物理。」

    我很惊讶。她居然观察得这么清楚。

    「这个嘛，算是喜欢吧。」

    「最近有读什么有趣的小说吗？」

    稍微想了一下之后，我谈起最近迷上的科幻小说。某部全球畅销作品的翻译版，据说美国前总统也读过。不过嘛，谁读过和自己觉得有不有趣是两回事。作中对于外星文明的描写既奇妙又刺激……让人很期待后续发展。

    「我在书店见过。不过，那是硬皮书，实在买不下手……」

    「的确。这么说也对。」

    我是在读卖前辈的建议下看的。要不是这样，对于高中生来说，就算有打工收入负担还是太重。

    「没有轻松一点的吗？」

    「最近有电影上映的如何？那个有出文库本，讲一只寻找夏天的猫。」

    「啊，有。那个我读了，记得本来是海外的科幻经典作品对吧？如果是那种的话，我也看得懂。猫好可爱。电影我只有看过预告片，猫好可爱。」

    说了两次。她是不是喜欢猫啊？

    「说到猫，也有关于猫失踪的故事呢。」

    「的确有呢……」

    一时之间，我们都在聊些有提到猫的书。

    这么说来，印象中读卖前辈喜欢推理作品，还推荐过一部由猫当侦探的小说。我试着提起这部作品。藤波同学问：「有趣吗？」我回答：「试读过，很有趣喔。」

    一只比人类还聪明的猫，彷佛要开导无法解决案子而迷惘的人类一样，快刀斩乱麻般地解决了案子，不可能不有趣。我这么告诉藤波同学之后，似乎有引起她的兴趣。

    阅读方面的兴趣投合，对事物的观点也很类似，和她聊天就像和绫濑同学谈话一样惬意。

    新交流也不坏呢──这么想的我，不经意地望向窗外。

    绫濑同学就在外面。

    她似乎在躲阳光，站在便利商店前和一个男生聊得很开心。

    她为什么会在这里？

    还有，旁边那个男生。那个人──是谁？

    我忍不住别开目光。尽管站在远处难以辨识，不过我好像见过那个男的。

    记得绫濑同学说过，她今天要参加读书会。她在做什么？为什么只有两个人？其他同学呢？

    「唉……」

    我注意到叹气声，抬起头来。

    「啊……抱歉。你刚刚说什么？」

    「不，我刚刚什么也没说喔。」

    唔……这下子尴尬了。

    我又不能告诉人家，自己的注意力是被窗外的绫濑同学吸走。

    「这样啊。啊，呃……」

    「不用勉强找话题没关系。毕竟我所在意的，也就是这点。在高尔夫球场提到自习室的确实是我，但是你昨天来的时候──」

    有那么一瞬间，她露出欲言又止的犹豫神情。

    「──一脸像是在逃避什么的表情。」

    像是在逃避……

    听到藤波同学这句话，我的心脏顿时揪紧。

    「看起来像是那样吗？」

    「嗯。」

    藤波同学看我的眼神似乎变了。

    那双带了点茶色的黑眸，彷佛看进我的心底。有种照X光或核磁共振的感觉。

    「你当时的表情，对我来说十分熟悉，因此有点在意。你有好好念书，看得出你个性认真，所以不是搭讪。这么一来，大概是在找个逃避的对象吧。」

    「是……这样吗？」

    我原本没有要逃避的意思。但是她这一说，我就有了无法否认的自觉。

    （插图014）

    向前迈进寻求新交流──照理说我已经这么做了，实际上却是边跑边回头看。

    若是这样，对她而言或许相当冒犯。

    因为我将藤波同学当成逃避的方向。

    「对不起。」

    「不用道歉。一来你还没做出什么坏事，二来我明白你的心情。」

    明白我的心情，又是什么意思呢？

    「我也有为了逃避现实而向他人索求的经验……啊，不好意思，最后可以让我加点个布丁吗？这里的布丁非常好吃。」

    说着，她操作起点餐用的平板。

    「这是我唯一的享受。微薄收入所能选择的少数奢侈行为。其实我午餐也想带便当的，不过考虑到工作的疲惫，确保充足睡眠也很重要。坚持在外面吃比较不会造成负担。」

    我原本要问「是指谁的负担」，但是我想起来了。

    就是昨天讲的。

    问藤波同学为什么练习高尔夫时，印象中她回答「想和家人一起打球」。当时她用「那些人」称呼应该是自己双亲的人。我当时觉得不太对劲，所以还记得。

    「那些人」这种有点疏远的称呼，会让人感受到藤波同学与双亲之间的距离。然而，那绝对不是排斥。该怎么说呢……顾虑？有点像是这样……

    想到这里，就让我觉得这跟我对亚季子小姐的感受很像。

    她口中的「那些人」，是不是只要说一声，即使勉强自己也会为她做便当的人？就像亚季子小姐不辞辛劳也要出席我和绫濑同学的三方面谈一样。然后，藤波同学不希望让她的家人那样，自己却又没空做便当。

    于是她告诉家人，自己会在外面吃，不用做没关系。所以才会如此熟悉这间常有学生光顾的连锁餐厅。

    藤波同学挖了一匙端上来的布丁放进嘴里，像猫一样眯起眼睛。

    高大的她，唯有这时看起来像只小猫。

    「嗯～幸福的味道。只要半个铜板就能吃到喔。」

    坚持性价比似乎是藤波同学的风格。

    吃完之后，藤波同学重新坐好。

    「好，回归正题，你的烦恼该不会和恋爱有关？」

    她问话时盯着我看，没办法蒙混过关。

    「为什么──」

    「会这么想，是吗？逃避对象是女生，所以我猜是这样。想想看，这种情况不是很常见吗？为了逃避痛苦的恋情，于是寻找下一段恋情──诸如此类的。」

    「这不就和搭讪没两样吗？」

    「对，如果有自觉就是搭讪了。不过有自觉是在逃避的人，其实很少喔。因为发现自己是在逃避，会让人更沮丧。不过嘛，让人家这样谆谆教诲之后，再怎么样都该有自觉就是了。」

    见到她露出微笑，我内心产生的激荡比遭受责备引起的愧疚更为强烈。

    「因为，我并不温柔。」

    绫濑同学和他人相处时，总是显得十分冷静，但是藤波同学在这方面则是更上一层楼。

    绫濑同学的平淡，我觉得和自己有共通之处。

    源自不期待他人──讲得更清楚一点，是不期待异性。排斥将自己的主张强加在对方身上，而且不迎合对方。

    初次见面时，绫濑同学讲了一些像在刺探我人格特质的话，我则是全盘否认。当时她没生气而是轻笑带过，所以我能理解是怎么回事。啊，她和我是同类。

    不过，眼前藤波同学的微笑不一样。

    她是在谴责我。

    「……说穿了，我喜欢上的对象，是我不该喜欢上的人。」

    「这是惯例了呢。」

    「你还真是不客气。」

    「因为你看起来不希望我太客气。」

    我不禁捏捏自己的脸颊。真的假的？

    啊，不过果然是这样。藤波同学在谴责我。她在呵斥我。

    她的表情，就像外科医生对患者下刀时一样。你的错误在这里，所以要把这里切除──宛如这种感觉吧。

    ……呃，虽然医生动手术时的表情我只在戏剧里见过，但我总觉得那些绝对不会失手的外科医生就是这种表情。

    「如果我贯彻自己的任性，多半会让家人不幸。其实我非得忘记不可。但是，看样子我想忘也忘不了……」

    人家明明连问都没问，我却连这些都说了。

    「病得不轻呢。」

    我只能苦笑。

    确实病得不轻。

    藤波同学抱胸盯着我看，「嗯～」地沉吟了一会儿。

    「今天补习班下课之后，有空吗？」

    「我排了打工。」

    「那么，打工结束后碰个面吧。」

    「可以是可以……能问为什么吗？」

    「和我去夜游吧。陪我一下。」

    老实说，我才和读卖前辈出去玩过，冒出「连续夜游也不太好耶」的念头也是难免。

    然而就在我想拒绝时，脑中却浮现方才绫濑同学和疑似班上同学的男生对话那一幕。胸口产生的郁闷攀上咽喉，堵住我的嘴。

    「如果需要借口……这样吧。就当成拿我逃避现实的补偿，怎么样？」

    「……你这么一说，让我没办法拒绝呢。」

    「那就说定啦。」

    我们交换LINE的ID，回到补习班。

    打工结束时，已经过了晚上九点。

    即使如此，涩谷街头还是处处热闹。路灯闪亮、人影舞动。

    我和藤波同学约的地方──不是知名景点八公前，而是交叉路口对面，我打工那间书店的出口。

    「久等了。」

    我们中间一边传LINE一边商量地点和时间，所以应该没让她等太久才对。

    「我也是刚到。」

    「所以，究竟要去哪里？」

    「喔，别急。夜晚很长。」

    「我可没打算熬夜喔。」

    我担心地说道。看见藤波同学噗嗤一笑，才知道她在调侃我。

    「话说回来，原来浅村同学你打工的地方，就是这里的书店啊？」

    「啊，嗯。其实就是这样。藤波同学常来光顾对吧？」

    「是啊是啊。什么嘛，早点说不就好了？」

    我虽然没打算隐瞒，不过那时候距离还没有近到能坦诚自己的状况。

    「我常在上工前过来。换句话说，就是刚开店的时候。」

    「啊，难怪明明应该是常客，我却没见过你。」

    不可能碰到。那个时段，我还在学校。

    「总之先在街上转一转吧？唉呀，不会去什么危险的地方，不用那么提防没关系喔。」

    「感激不尽。我也对自己的本事没什么自信。」

    「诚实是好事。」

    说着，藤波同学便迈开步伐领着我前行。

    从中央街走回涩谷站。

    藤波夏帆带来的夜涩谷导览，就此开始。

    「对于浅村同学这种健全的高中男生来说，卡拉OK应该是例行节目吧。」

    去卡拉OK算是健全吗？

    那么，世上那些不健全的高中男生又是去哪里呢？

    「嗯～我很少去卡拉OK耶……」

    顶多就是每三个月陪丸去一趟吧。至于为什么是三个月，则是因为丸说他想复习当季动画的主题曲。

    那些歌他都已经会唱，去卡拉OK是为了向我确认自己有没有记熟。实际上，丸意外地唱得很好，而且中气十足。不愧是棒球社的捕手，很习惯出声。

    「是个好学生呢。要不然，那种地方怎么样？去过吗？」

    铁路另一边。

    藤波同学仰望着贯穿黑夜耸立的光之大楼，这么问道。

    「保龄球馆？」

    「不止。应该说是综合娱乐设施吧。保龄球、撞球、卡拉OK，连桌球和电玩游乐场都有。」

    到了那边一看，发现是一栋不断有人进出的大楼，充满活力。

    就算有路过也没有进去玩过。我重新仰望这栋大楼，不禁有个念头。

    「好大啊……」

    「很健全就是了。顺带一提，保龄球和撞球以前好像是成人娱乐喔。保龄球好像是70年代的流行，撞球则是80年代。」

    「慢着，呃……」

    我在脑中整理年代。

    「距今已经半个世纪了耶？那些在流行时玩过的人，年纪已经比我老爸还要大了吧？」

    「我想也是。在二十一世纪才出生的我们看来，已经是祖父母的时代了。这里到隔天早上首班车的时间都还开着，错过末班车的时候也可以来。」

    也就是说，她曾经因为错过末班车而待在这里玩吧？

    「我会记住的。」

    虽然我从涩谷回家不是徒步就是骑自行车，和末班车无关。

    我们回过头再次往车站移动，绕着涩谷HIKARIE走。

    时间是九点二十七分。

    回转寿司店和咖喱店都还精力充沛地开着，客人络绎不绝。

    老爸再婚、家里有亚季子小姐和绫濑同学等待之前，我也会在这一带吃过晚饭才回去。

    就这点来说眼前景色算得上熟悉，但是藤波同学总会在这片眼熟风景里指出一些我从来没进去过的店。

    「虽然浅村同学还是高中生，不能进酒吧或俱乐部，只能从外面看……」

    「藤波同学年纪和我差不多吧？」

    「就算年纪一样，经验值也不见得一样喔，浅村同学。」

    没想到，会在现实中听到这种像是经历过好几次人生的故事主角台词。

    「差不多的意思。」

    绕着车站走了一段（大概是从涩谷站东口出发经过南口的感觉），藤波同学没有走向比较大的玉川街，而是朝小路走去。

    「住在涩谷容易忘记夜晚的寂静，对吧。去了比较偏远的地方，到晚上七点连闹区都暗下来的城镇也不少。」

    「你去过？」

    「有些时候，会突然想去些没人认识自己的地方，你不曾有过这种念头吗？」

    这种心理，我倒也不是不懂。

    说到采取行动的话，我顶多只有在深夜的公园踢过空罐。而且，我还是那种发泄完毕就会把空罐丢进贩卖机旁垃圾桶的小市民。

    「这样不是什么坏事，我觉得你可以对自己有信心一点。」

    「单纯是没胆量吧？」

    「就算有违反善良风俗的胆量，对人生也没什么帮助。啊，就是这里。既然你喜欢书，认识这样的店应该不坏喔。」

    藤波同学指着一栋平凡大厦的三楼。

    「这里是什么地方？」

    「图书室。」

    「啊？」

    「名义上是这样，说穿了就是喝酒的地方。可以一边看书一边喝酒，提供爱书也爱酒的人一个休息场所。等成年之后再来看看吧。」

    「……我再问一次，藤波同学你也还没成年对吧？」

    「当然。我也只是知道有这种地方喔？」

    就算是这样，对于夜游地点也未免太清楚了吧？我不禁这么想。

    只不过，藤波同学也没有真的走进任何一间她带我认识的店。这点当然是让我松了口气（真要说起来，她告诉我的这些店看起来都很贵，我实在不觉得我这个高中生付得起），然而，我猜不透她一直在闹街穿梭的意图是什么。

    我们漫步在夜晚的涩谷街头。

    她说夜游，所以我原以为是要去哪里玩，结果只是走过一个又一个地点，没有在任一处停留。

    只不过，尽管什么也没做，但是光在涩谷街头走，就能观察到各式各样的人，这点相当有意思。像是「居然还有这样的店啊」之类的。

    我们就像鱼儿，在五光十色的海洋中洄游。

    虽然走过的范围都是闹区，却不代表每个地方的治安都很好。

    光是走路，就会让人神经紧绷。

    藤波同学气定神闲、脚步飞快。不过一旦走进暗巷，就可能碰上令人心跳加速的状况。

    大街上也看得到那种景象。

    不管怎么看年纪都和我差不多的女生，勾着年纪与老爸相当的男子手臂。她显然还没成年，却因为酒意而脸颊通红，还口齿不清地撒娇。

    松开领带的上班族豪爽地在路边躺成大字形，还看得见成年女性蹲在地上吐。

    「是不是觉得糟糕透顶？然而就算是这些人，披上另一张皮后一样很正经。」

    「嗯，我想也是。我老爸也曾经在外面喝了酒才回家。」

    她这么一说，我就想起来了。老爸也说过，他和亚季子小姐相识，就是因为被上司带去喝酒后醉倒。

    藤波同学轻声说道：

    「走进涩谷的暗巷，眼前所见都是一些不同世界的人。不过，我有时候会想，所谓的对错，到底是什么？」

    「嗯，但就算是这样，我还是觉得爸爸活（注：指年轻女性透过与男性一起用餐等活动，借此获得金钱或物质利益）不能恭维。」

    当然，并不是妈妈活就可以的意思。

    「不过，也有些人只能用这种方式活下去。我自己中学时──」

    她瞄向一条小巷，有个女生悄悄走了进去。

    「──就待在那些烂人的正中间。 虽然我现在这么正经，白天会去一般公司上班，晚上则到定时制高中上课。」

    「呃……」

    世界突然倾斜了。

    换句话说，她想让我看的，并不是晚上的观光景点，而是那些漫无目的、选择在五彩缤纷夜涩谷洄游的人。

    「他们知道自己不在『一般』、『普通』的范围之内，可是说穿了，无论是怎样的人、从哪一面来看，差异都只在于『当时身处怎样的环境』，根本没有所谓绝对的正确……」

    我能够理解她想讲什么。

    不懂的是──

    「为什么要对我说这些？」

    「看见你，就像看见以前的自己，让我有点不爽。」

    「我像以前的藤波同学？」

    「就像那些人喔。」

    说着她就指向某些人，我试着仔细观察。

    满脸通红、脚步蹒跚的成年人。身穿原色法被宣传店家的青年。露肩挺胸发传单的女子。

    「你是在对他人──应该说，对女性不抱期待的状态下成长，对吧？」

    我吓了一跳。

    「公正地看待事物。这或许是你的长处，但考量到让你变成这样的理由之后，应该也会是你的弱点。」

    「弱点……」

    「我问过你了吧。定时制、女生、深夜在电玩游乐场出没，听到这些字眼会怎么想？」

    「我记得。」

    「当时，你只是老实地照字面上解读。这可以看成优点，表示你看待事物不会有偏见。不过，若要推测为什么会具备这种观点──」

    说到这里，藤波同学吸了口气，就像要思考该怎么说似的暂且停顿。她看着前方的路，没有放慢脚步也没有看我，迳自开口。

    「则是因为你在对女性不抱期待的状态下成长。」

    这句话，让好久以前的儿时记忆闪过脑海。如今已不再打开的相本，里头不管怎么找都看不见面带笑容的母亲。

    藤波同学说，我之所以有公正的感性，想必是因为看着差劲的人长大。而且，那人多半是个差劲的女性。

    她也有过那样的时期，所以能够明白。

    「以我的情况来说，没分什么男女，真要说起来每个人都很差劲。」

    接着，藤波同学轻描淡写地谈起她的过去。

    刚进中学时。

    双亲同时意外身亡。

    照理说，那该是一桩令人同情的案件。然而落在她身上的，却是周遭的冰冷目光和话语。

    她父母的婚姻似乎遭到所有亲戚反对，就连在葬礼上，她也没听到一句惋惜，都是些「自作自受」之类的怨言。

    而且双亲去世之后，抚养她的叔母对她没有半点关爱，每天都在取笑藤波同学的双亲。当然不是直接讲，而是拐弯抹角、意有所指。

    「真过分……」

    「嗯，碰到这种事，你不觉得学坏很正常吗？」

    除了默默点头之外，我什么也做不到……

    「所以喽，我学坏了。只不过，当时我对叔母的感想并不是『愤怒』，而是认命地觉得『这也没办法』。」

    这就是对他人失去一切期待的开端──她说道。

    从此以后，她就像要反抗叔母一样，不断离家出走、夜游，过着荒唐生活。

    可能出于精神方面的理由吧，她的身体状况不太稳定，还经常跷课。

    我也有类似的经历。尽管没她那么夸张，但是，母亲也没有给过我任何东西。

    我走在她身旁，一点一点地讲起自己的事。虽然接在她的独白之后，我这些话可能相形失色。

    不知不觉间，我们已经绕了涩谷一圈，回到道玄坂。

    差不多要换日的时间了。

    藤波同学双手插在口袋里，仰望天空。

    个子比我还高的她伫立原地，路上行人一个又一个回头看向她，接着又叹口气走自己的路。其中也有些人，明确地对我感到惊讶。虽然并不是我在深夜带人家乱晃，我才是被带着到处跑的那个人。

    「啊～好可惜。」

    「可惜？」

    「今天好像是中秋喔。」

    听她这么一说，我也跟着看向天空。薄薄云层彼端，一轮光明隐约可见。原来如此，满月在那里啊。

    和绫濑同学从涩谷走回自家公寓的那个夜晚，月亮也高挂空中。

    「接下来月亮会愈爬愈高呢。」

    「是这样吗？」

    「夏季的太阳会升到高处，月亮会划出较为低矮的轨迹──虽然是指满月的情况下。冬天则刚好相反。冬天的月亮会攀上高处。以这个时期来说，正巧是位于低处的月亮开始以冬季为目标往上爬的时候。」

    「真不愧是喜欢物理的人呢。」

    「硬要说的话，这应该算是天文知识吧。不过我的确喜欢就是了。」

    原先仰望天空的藤波同学，直直盯着我看。虽然我不明白她为何如此关心我。

    「浅村同学说自己对女性没有期待，不过那多半是假的。」

    「我说的都是──」

    「都是真的，对吧？我原本也这么想。」

    藤波同学打断我，继续说下去。

    「在阿姨告诉我之前，我自己也不知道那都是假的。那是在自欺欺人。」

    「你说阿姨………」

    「就是我现在的家人。不是叔母──我被人家领养了。」

    据说是一再夜游的她，引起某位疑似非法风俗店当家的女性注意。对方非常会照顾人，一直致力于保护脱离社会框架的少女，避免她们身陷犯罪漩涡。大概是听到藤波同学的复杂家庭环境，觉得放不下她吧。

    和包含叔母在内的藤波家亲戚、专家再三商量后，那位女性收养了藤波同学。

    然后，开始共同生活的那一天，那位女性似乎这么说了。

    「她说，『你啊，还是跟自己的心沟通一下比较好喔』。」

    「沟通？」

    「该说是妥协呢，还是磨合呢？就是要我正视自己的心情吧。对叔母没有任何期待、自己并没有生气、会这样也是难免……这些想法，是真的吗？」

    之所以背靠着路灯说这些，会不会是因为，她如果背后没有东西支撑就站不起来呢……这种念头闪过我的脑海。

    「其实你很想期待他们吧？你觉得遭到背叛，感到愤怒吧──听到她这么讲，我当场顶回去，说没这回事。」

    「……然后呢？」

    「她毫不留情地说：『那你为什么要当不良少女？』就在这个瞬间，不知为什么，我的眼泪掉了下来。印象中，我好像哭了一整晚。」

    路灯闪了几下后熄灭，或许是寿命已到。话说回来，大概是巧合吧，此时云层正好散去，月亮高挂空中。

    一轮美丽的秋月。

    「浅村同学，你是不是也在压抑自己的心情，想强行抹煞它呢？」

    一时之间，我无言以对。

    涩谷的光亮都是人工产生、是人类点的灯火，因此照亮藤波同学脸庞的光线，无疑是来自对街橱窗，我却觉得是头上的月亮照耀着她。

    「因为……我的心意不能坦白啊……没错吧？」

    「心意这种东西啊，如果压下去会自己消失就好了。双亲去世之后……五年吧。直到那一晚我才发现，原以为消逝的『心意』，到头来一直都在推着我走。」

    「五年……」

    「这种东西，不会消失的。从那一晚起，我离开叔母家里，和现在抚养我的阿姨同住，身体状况就此稳定下来，彷佛先前那些异状都是假的，这时候我才有所自觉。啊，我根本没有原谅叔母和亲戚。我非常介意那些事。」

    云层再次遮蔽月亮，只剩街上灯光照耀藤波同学的脸。

    「『不用有色眼光看人』这项优点，我觉得难能可贵喔。但是，公正地看待他人和对他人不抱期待是两回事。因为，我们是人类，无论如何都会有所期待。」

    即使嘴上说没事，一旦得不到发自心底渴望的东西，依旧会在心中留下伤痕的意思吗？

    因为是人类啊。

    我脑中闪过第一次遇上绫濑同学那晚的对话。

    印象中，那时她是趁着只有我们两个人时说的。

    『我对你没有任何期待，所以希望你也别对我有任何期待。』

    我想起她脸上那种试探的表情。绫濑同学对即将同住的我说出那些话。而我则在听了之后感到安心。

    因为我觉得她和我是同类。

    那些话以初次见面来说极为失礼，很有可能激怒对方，但是她依旧试探性地说出来，当时她真正的意图……

    会不会，我根本没看出来呢？

    她真的没有任何期待吗？

    然后，再拿这些话回头看自己。

    在我看来，就只是老爸结婚而已。我希望自己是这么想的，但我真的没有半分期待吗？

    「听好，浅村同学。如果真的公正，内心根本不会冒出『对女性没有期待』这样的声音喔。真要说起来，会强调这点就已经不公正了。刚好相反，这证明有意识到这点、有因此动摇。」

    对于藤波同学这番话。

    我完全无法回嘴。

    「抱歉愈讲愈沉重。不过，这是我看见你之后的感想。你是会自己忍耐去配合别人的那种类型对不对？是会被常识、伦理牵着走的那种人，没错吧？」

    「真要说起来，我觉得身为一个人没有常识也不可取就是了。」

    「就是这点喽。」

    真拿你没办法呢──藤波同学叹口气，同时笑了出来。

    她就这么继续说下去。

    对他人毫无期待。这是当然的、这样很普通──这种话不管对自己说多少次、不管欺骗自己的内心多少次，依旧会有所期待，没达到时会愤怒，自己也会在无意间遭受打击。

    「换句话说，就是『都要怪你让我这么期待』。」

    「但是，自顾自地因为人家没符合自己的期待就生气，这样未免太任性了。」

    「人心啊，就是这么任性。」

    所以，诚实面对那种感情比较好喔。

    毕竟谎言无法永远持续下去。

    藤波同学最后这么说完，挥了挥手向我道别。

    我站在熄灭的路灯下，默默地目送她离去。

    ──完全无法回嘴呢。

    沉默就是答案。

    涩谷的喧嚣与热闹，即使过了午夜也没有消失……

    我伫立原地，无法动弹。

    空中的月亮彷佛在笑我。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


