9月28日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     空调的声响比昨天之前都来得小。

    气温照理说是每天逐渐下降，但注意到季节更迭，向来是「以某天为分界线」。

    今天周一，老爸一如往常地早早出门。他似乎还是一样工作堆积如山，连早餐都没吃就上班去了。亚季子小姐也还没下班回家，换句话说，这个时间在家的只有我和绫濑同学。

    准备盛饭的我，打开饭锅后不禁赞叹出声。

    「哇，好香。」

    甜香袅袅升起，白米海洋里浮着几座黄色小岛。这些黄色块状物，该不会是……

    「啊，今天是栗子饭。」

    正在热味噌汤的绫濑同学转头说道。

    「栗子……这样啊，已经到这个季节了吗？」

    这也是个小小的变化。

    不过，这些变化一点一滴累积，会在某一刻让人突然发现。

    啊，季节已经变了呢。

    「今天正好想和你一起吃饭，行吗？」

    「当然。」

    最近，总觉得绫濑同学在躲我，所以听到这句话令我很惊讶。不过，我也有同样的心情，算是正中下怀。

    我也有话想对她说。

    我们久违地一起准备完早餐，然后说了声开动。

    「这么说来，除了栗子之外，我还买了银杏和香菇。」

    「银杏和香菇……该不会是茶碗蒸？」

    「猜对了。早上很忙没时间蒸，我打算晚饭时弄。」

    「真期待。」

    就从这些琐事开始，我们彷佛要弥补这一个月缺少的对话般，聊着近况。

    「这么说来，你昨天说要和别人一起吃午饭对吧？」

    「嗯。我在补习班附近的义大利餐厅吃的。确实和大家说的一样，很便宜。」

    我略带犹豫地问：

    「这么说来，我在那边好像有看见你。你有没有到对面的便利商店买东西？」

    「咦？」

    绫濑同学睁大眼睛。

    「啊，记得马路对面好像有间义式家庭餐厅。咦，原来你在那里啊？」

    「果然是你，我就觉得很像。你旁边有个像是班上同学的人对吧？」

    「应该是外出采购的时候。那人是到真绫家聚会的班上同学之一，新庄同学。记得吗，暑假去泳池的时候也在。」

    听到名字，我就想起来了。

    三方面谈结束时叫住我的男生。怀里抱着网球拍。

    胸口有点闷。我明明没有这种权利，却不禁有了这种感觉。

    「我们去买午饭，而且饮料、零食也不够了。于是大家分工合作，有的人留在真绫家做些配菜，有的人外出采购。」

    「喔，所以才……」

    「对。一开始我打算一个人去，不过新庄同学跟来帮了大忙。」

    原来如此。我明白她为什么会在那里了。

    「我可以也问个问题吗？」

    「当然。」

    「昨天，你回来得很晚对吧？虽然有事先联络，不过具体来说是去了那里？」

    以绫濑同学来说，会追究这种事还真难得。

    「打工结束之后，我在涩谷街头稍微转了一下。」

    「只有到处走走？咦？和读卖小姐一起？」

    「不，不是。我应该说过和别人约了吃午饭，是一起吃饭那个人约的。」

    「慢着。」

    我不禁闭上嘴。

    「该不会，那个人是女的？」

    「咦……」

    重点在这里？

    「嗯，是啊。」

    「嗯…………这样啊。所以呢？」

    总觉得她好像有点不高兴。不过，或许只是我往自己希望的方向解读。

    思绪转到这里，我又想起了那句话。

    『我对你没有任何期待，所以希望你也别对我有任何期待。』

    当时，绫濑同学言那种试探的表情，其中有何含意？

    她真的没有任何期待吗？

    这句话也能反过来自问。

    我──对绫濑同学有所期待。期待她只对我抱持特别的感情。

    「然后，成了我思考许多事的契机。」

    这回换成藤波同学的话掠过脑海。

    『所以，诚实面对那种感情比较好喔。毕竟谎言无法永远持续下去。』

    深藏的感情，只会在心底不断茁壮，不会消失。

    所以──

    「我想磨合。」

    我明确地对绫濑同学这么说。

    「磨合……是指什么？」

    「我对绫濑同学……对你，该怎么说呢，嗯，似乎有了特别的感情。」

    讲出这句话的瞬间，要说我心中没有一丝后悔绝对是假的。但是出口的话已经无法收回。

    就算有所觉悟，后悔也不会就此消失。

    话虽如此，听到这句话的瞬间，绫濑同学的表情却有了戏剧性的变化。

    「咦……咦？呃，这……骗人。」

    「不是骗人。」

    「……开玩笑？」

    「我不会开这种恶质的玩笑。」

    「也对。我想……也是。浅村同学不是会说这种话的人嘛。」

    啊。

    「你刚刚说，浅村？」

    「咦？啊。」

    「啊，不，现在重点不是那个。」

    「我想也是。所以说，那个……你所谓的感情是……」

    「我想，我喜欢你。」

    绫濑同学露出吃惊的表情。她紧抿嘴唇，试着挤出笑容。

    「是指男性对女性的感情吗？还是哥哥对妹妹的？」

    我完全没想过告白会遭到反问。

    「咦？」

    「想要肢体接触、想要拥抱、看见我和其他异性在一起会嫉妒──是这一类的感情吗？」

    我点点头。

    因为就是这样的感情。

    因为，我已经在夏天感受到了。啊，我喜欢她。我没想过，自己会对妹妹产生那样的感情。

    而且，昨天看见绫濑同学和其他男生待在一起，让我产生了排斥的情绪。那只会是嫉妒吧。

    所以，我认为自己不是将你当成妹妹，而是将当成女性看待。

    ──我老实地这么说。

    「可是，兄妹之间不该有这种感情对吧？」

    这回真的出乎我的意料。

    然而，同时我也想到，三方面谈时绫濑同学的妈妈，亚季子小姐。对我那番话十分感动的亚季子小姐，当时开心地抱住我。该不会，在绫濑家那是很普通的反应？

    「不不不。慢着，绫濑同学。」

    「我也是最近听人家说的……突然和异性同居时，一直以来都渴望得到异性认同的人，因为和异性接触的机会增加，容易产生近似于恋爱的感情。」

    我针对绫濑同学这番话想了一下。

    换句话说，我是因为缺乏母爱，所以和女性同居之后，才会下意识地产生近似恋爱的感情？

    「呃，那是『也有这种可能』吧？」

    「因为无法完全否定。」

    「话是这么说没错。」

    「单纯是『对于妹妹的关爱稍微强了一点』的可能性呢？」

    呃，怎么可能有这种事──应该不是吧？

    不过……

    听到绫濑同学这么主张，方才感受到的笃定，突然像蜃景般有些朦胧。

    「如果是这样……我自己也无法肯定。」

    我只能肯定，自己对于这种感情十分陌生。虽然肯定「自己无法肯定」实在很丢脸。

    绫濑同学面无表情，还别开了视线。

    接下来没有什么像样的对话，我们就在尴尬的气氛中吃着早饭。

    在这一个月以来，我一直试着忽视自己的感情。因为……我是绫濑同学的哥哥。尽管我也和其他异性交谈过、看见她们的优点。于是我下了结论，自己对于绫濑同学的感情是特别的。

    尽管如此……

    她却说，这种感情或许只是兄妹之情？

    吃完早饭，绫濑同学收拾善后完毕，一如往常地准备上学。

    我连忙追上去。

    如果就这样让她离开，这一个月的事又要再度上演。

    我追上了在玄关穿鞋的绫濑同学。

    已经穿好鞋的她，站在原地没有动作。

    「绫濑同学。」

    「那个啊……」

    她背对着我说道。

    「我并不排斥。」

    咦？

    这是什么意思？我开口准备询问。

    但是就在我问出口之前，绫濑同学已经转过身来，粗鲁地脱掉刚穿好的鞋子，以那对纤细手臂难以想像的力量，拉起我的手。

    这种以她来说非常罕见的强硬举止，让我只能呆呆地让她拉着走，最后被带进她房间。

    她关门上锁，瞄了一眼确认窗帘也拉上之后，重新转向我──

    「咦？」

    时间，停摆了。

    我很快就明白她做了什么。只是脑袋处理需要些时间。

    好温暖。

    还有，该怎么说呢？这个。我没办法形容得很贴切，融化的脑袋里，勉强浮现的就是……对，单纯到会让人笑出来的一句话。

    我感受到了，幸福。

    肢体与肢体接触、叠合，彷佛身躯的温暖融为一体。

    她的手臂，紧紧搂着我。这种行为，明明是我和她都讨厌的束缚象征，此刻我却只因为她的索求而感到开心，我的手臂也自然而然地想抱住她。

    不过，这时候绫濑同学已经放开我了。

    「安心了吗？」

    （插图016）

    「咦？」

    「谢谢你，给我勇气。刚刚你对我说的那些话，如果是你一个人想的，这段时间你一定很难受……一定觉得很沉重。」

    「这……或许是。」

    「不过，放心吧。这些负担，我应该也能分摊。」

    其实，我感受到的安心更胜于欣喜。

    这个告白，有可能毁掉所有关系。我原本就没有什么强烈的吸引力，实际上，那个叫新庄的男生就比我受异性欢迎。更别说还有家人关系这道枷锁。

    在告白的瞬间失去一切，也不是不可能。

    正因为如此，绫濑同学的拥抱。

    对我来说就像赎罪券。

    「你说的这种感情，不管是哥哥对妹妹的，或是别的，我都不排斥。无论是哪一种，我都很开心。」

    「该不会，你也……」

    「这份感情，是兄妹之情？或是另外一种？我不知道。」

    「绫濑同学……」

    「但是为了让你安心，我想要像这样抱住你──这份心意是真的。同时我也在想，如果我难受的时候你能抱住我，我会很开心。没有什么特别的标签，单纯将心意诉诸言语之后，就是这样。」

    「……嗯。」

    我想，我大概也是一样。

    「磨合。我不想让妈妈他们为难。你也一样吗？」

    「嗯。我希望老爸和亚季子小姐能够安心过幸福的日子。」

    「另外，如果你和其他女生要好我会嫉妒，而且应该会闷闷不乐。这点呢？」

    「我也一样。即使不愿意束缚你，之前的读书会还是让我很不高兴。」

    「我知道。相反地，刚刚听到你和女生在涩谷散步，我非常不高兴。」

    「抱歉。」

    「不用道歉。毕竟，我们必定会有这个家以外的人际关系……然后，这种嫉妒，我想不会只出现在恋人之间，也可能出现在兄妹之间。」

    「或许……是吧。」

    我渐渐能猜到她想说什么了。

    「要是我们突然说想要交往，一定会让妈妈他们吓一跳。所以，平常我就叫你『浅村同学』，在妈妈他们面前则是『哥哥』──以兄妹……不。」

    绫濑同学摇头。

    「以距离特别亲近的无血缘兄妹关系，加深彼此的感情……怎么样？」

    「老爸他们那边，要瞒着？」

    「……不该这样，对吧？」

    产生恋爱感情、互相拥抱。从认为实在不能让双亲看见的那一刻起，就代表我并不认为这么做是对的。

    但是，如果要坚持正途，我就无法忠于自己的心。

    要解决这种两难困境，只能在认知到这么做不对的同时，贯彻自己的任性。

    「无论怎样的形式都无妨。只要你能像这样接受我，我就已经够幸福了。」

    「……我也是。」

    以「兄妹的延伸」当借口所能涵盖的范围之内，与义妹的秘密生活。

    老实说，这样究竟能够持续多久，我毫无信心。

    现在虽然拥抱就能满足，但是一旦感情升温，究竟会走到哪一步，我自己也不明白。

    一走出公寓，新季节的冷风便扑向我们的脸。

    但是，多亏了体内满盈的暖意，就算不换冬服，依旧不会感到寒冷。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


