8月26日（星期三）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     暑假即将结束的8月26日周三早上。

    我配合绫濑同学起床的时间设置闹钟叫醒自己。

    上午6点30分。

    ……非常想睡。

    一踏进起居室，就看见绫濑同学已经开始准备早餐。

    我盯着手脚俐落的绫濑同学看了一会儿。「这么严重的睡过头还是第一次」的确不假。

    「早安，绫濑同学。」

    「浅村同学，早安。今天起得真早呢。」

    她回过头应了一声，继续弄早餐。

    「因为感觉会很忙嘛。」

    我边说边坐到自己的位置上。

    咚咚……咚。

    原本在切红萝卜的绫濑同学，停下了菜刀。

    她转头看我，显得很担心。

    「很忙？只是换班而已吧？还是说，浅村同学你今天原本有其他预定？」

    「喔，不是啦不是啦。」

    绫濑同学应该是怕我原本有事，却为了去泳池更换排班，导致和打工撞到吧。

    「真的吗？」

    「我发誓。我原本今天一整天都没事。我原本打算，如果暑假作业还没做完，要在今天补救。不过，作业已经都解决了。」

    「那是为什么？」

    她会感到疑惑也是理所当然。我想她多半不会明白，因为这是阴角男生特有的烦恼。

    「我没有泳装。」

    「……体育课怎么办？」

    「我没选游泳而是选球类。朋友建议的。」

    「啊，原来如此。」

    「我学到一个教训──如果只因为是朋友就事事配合人家会吃大亏。」

    我想起丸的脸，感到很沮丧。

    夏季的体育课，会让学生选择要游泳还是打球。只不过，就算体育课选游泳，穿学校指定的泳装和朋友出去玩，似乎还是不太好看。或许是我的偏见，不过既然要和班上受欢迎的成员们出去玩，不是该多少打扮一下吗？

    「啊哈哈，太夸张了。所以，你要去买泳装是吧？」

    「对，只能用买的。幸好我有打工的收入，还不至于买不起。今天的班只排到六点，时间绰绰有余。」

    平常都是全天班所以到深夜才收工，不过今天是只到傍晚六点的半天班。因为换班前的27日就是这样排。

    「你打算打工完毕才去？」

    「不得不这么做。我稍微查了一下，卖泳装的店大多都要到上午11点才开，我找不到一大早就有开的店。」

    「这样啊……会来不及上班呢。」

    「就算来得及也很勉强。我想避免这种事。」

    店长特别叮咛过，今天的工作要好好做。我不希望发生什么万一导致迟到。

    假设11点去买，如果选泳装时不犹豫，大概赶得上12点打工。对，不犹豫的话。

    「需要犹豫那么久吗……对喔，你好像对流行时尚没兴趣。」

    我愁眉苦脸地点点头。正是如此。

    真要说起来，时尚可以算是我的弱点。我实在搞不懂挑选的标准。为什么有那么多种？它们到底有什么差别？像书的分类那样吗？我已经能看见自己站在卖场不知所措的模样。该找谁问？又要问什么才好？

    铁定会有很多时间花在犹豫上头。与其背负迟到的风险，不如解决后顾之忧再慢慢选。

    而且也得为明天做准备。

    虽说学生在暑假去泳池玩应该用不着准备很多东西，不过到了那里之后才发现这个没有那个没有也不行。

    还有，我已经在绫濑同学的面前说过，今天原本一整天都没事。但是，因为原本没想过下午要打工，所以洗衣服等杂事必须在上午先处理完。

    「这样吗？我懂了。啊，对了，真绫刚刚传来明天的行程。」

    「啊，原来如此。」

    「待会儿传给你。」

    「了解。」

    当然，我们要参加的事，已经在昨天联系奈良坂同学。之所以拖到最后一刻，是因为必须先得到换班许可才能决定。告诉人家想去的当天就发现不行，这种话实在让人说不出口。

    得到店长的许可之后，绫濑同学似乎立刻就传了LINE。

    据说不到一分钟就来了回复。

    不愧是奈良坂同学。

    聊着聊着，老爸似乎起床了。已经差不多要七点。先去了洗手间的老爸走进起居室。

    「早安，沙季。喔，悠太也起来啦，真稀奇。」

    「早安。」

    「嗯，早。」

    老爸说着就坐了下来。

    我很快就起身拿走老爸的碗帮他盛饭，老爸却一脸遗憾的表情。是是是，你想让绫濑同学帮你盛对吧？真是的。

    味噌汤她应该会帮你盛，这点小事就忍一忍啦。

    「来，爸爸。」

    「谢谢你，沙季。」

    「哪里，不用客气。」

    早餐的菜色，照惯例是绫濑同学眼中的快速菜单。今天是豆腐和烫菠菜。豆腐上面放了姜末和柴鱼，还撒了葱花。然后再把酱油淋上去。

    我之前都不晓得，撒在豆腐上面那些「葱」其实有很多种，绫濑同学告诉我，这种叫「黄葱」。我用网络搜索撒在豆腐上面的葱，「黄葱」、「分葱」、「小葱」、「香葱」、「万能葱」等相似的词接连冒出来，让我完全搞不懂自己平常撒在豆腐上的是哪一种。

    总之今天的似乎是「黄葱」。

    然后，是三条烤柳叶鱼。盛着鱼的蓝色盘子，「咚」一声摆到老爸面前。

    「浅村同学的等一下。」

    「不用急没关系啦，先弄老爸的就好。」

    如果是学期中，我和绫濑同学再不开始吃就来不及了。

    「那我就先吃喽，抱歉啦。」

    边动筷子边这么说的老爸，很快就吃完了。他准时在七点半走出家门。我将老爸的餐具放进洗碗机。

    到了八点，亚季子小姐接棒似的回来。她在回家之前已经吃过早饭，所以直接往寝室移动。

    亚季子小姐和绫濑同学搬来之后，成为家中惯例的早晨景象。

    我久违地想起了学期中的例行公事。既然暑假马上就要结束，那么差不多也该恢复日常生活了。

    帮忙收拾完之后，我窝回房间，趁着还没打工确认明天的行程。

    LINE上有几条奈良坂同学通过绫濑同学转达的消息。她用了很长的篇幅将明天行程一口气发送过来。详细得简直就像小学时的远足须知。

    绫濑同学说她先前去旅行了，该不会旅行途中也在写这一大篇须知吧？

    奈良坂同学，或许是对于玩乐会全力以赴的那种人。

    『真绫好不容易弄出来的，要仔细看喔。』

    绫濑同学在后面传讯补充。

    先前一直说不想去，决定要去之后却显得非常积极。和亚季子小姐说的一样。

    ──小时候可让人头痛了。一到夏天，又是撒娇要吃冰，又是吵着要人家带她去泳池……

    隔了这么久，绫濑同学似乎又能享受外出游玩的乐趣了，我也为她感到高兴。

    我和绫濑同学在将近中午时出门，提前抵达打工的书店。

    「好。那么，就多加把劲努力工作吧，绫濑小姐。」

    「浅村先生也是。麻烦了。」

    一踏进店里，绫濑同学对我的称呼就换了。

    今天要比往常更认真，这也是为了报答允许我们换班的店长。

    我们一上工，就被派去收银台。

    在书店打工，压力最大的工作就是结帐。真要说起来，要求我这种阴角展现沟通能力实在是强人所难。不过毕竟是工作嘛。

    如果收银台出现空档，就找机会折纸书套。

    首先拿裁成书本大小的厚纸板当底纸，把上下两端分别往内折，再将左右两侧挑一边往内折。每本书厚度不同，如果两边都折，可能会太宽或者挤不进去。虽然只要重新折一次就好，但是不能拿书套上有重折痕迹的书给顾客。

    我曾经一个不小心把两边都折了。结果能够套进去的书有限，花了不少力气才把折好的书套用完，还因此挨骂。绫濑同学就没犯过这种错。她很优秀。就和读卖前辈说的一样，比我还要行。

    这天还要打扫办公室与更衣室。

    偏偏就在这种工作多的日子，读卖前辈休息。她该不会是知道很忙才选择今天的吧？不对，我原本一样是今天休息。

    「只剩下把这些垃圾丢掉就收工了吧？」

    「我去丢。」

    「不，反正顺路，我直接拿去就好。」

    我拿着装了垃圾的塑料袋正准备走出办公室，店长刚好在这时进来。

    「喔，变干净了。嗯，你们两个都做得不错呢。辛苦啦。」

    我们都被夸奖了。

    尽管知道是场面话，听在耳里依旧觉得很愉快。这颗糖给得漂亮。这位店长果然是高手。

    「多谢夸奖。」

    绫濑同学也露出微笑。

    下午六点，我和绫濑同学结束工作，走出书店。

    「那么，我先去买泳装再回家。今天就没办法送你了。」

    「现在才六点，不需要。」

    「我想也是。那你先回去吧。」

    「浅村同学，你打算去哪里买？」

    我要去的那间量贩店在百货公司里，我把百货公司的名字告诉她。

    「那里啊，那我也要去。」

    听到她这么说，我愣住了。

    「为什么？」

    「我也要买泳装，那边有卖女生泳装的店。昨天我试着比了一下，旧的可能已经没办法穿，为了保险起见我想买件新的。」

    说完，她自顾自地开始移动。

    我连忙跟上。

    难不成要就这样一起去买泳装？根据我贫乏的经验与想像力，一起去买泳装的男女组合只会是情侣。我很清楚这只是偏见。可是，除了情侣之外还有两个人一起去的理由吗……不，没有。

    像是为了挑选与试穿泳装而尴尬地隔着一块板子对话，要不然就是在这时候牵扯进奇妙的麻烦事，这种常在小说与漫画里看到的情节，现实之中根本不可能发生。

    不过，会不会只是我缺乏知识，兄妹一起去买泳装在现实世界其实是种常识？看着绫濑同学面不改色的样子，我觉得很有可能。

    如果真的要一起买泳装，我该用怎样的表情、怎样的态度面对呢？到百货公司的路程没有多远，在那之前我来得及做好心理准备吗──

    以上那些内心纠葛，就结果来说全都是白费力气。

    大多数情况下，百货公司的女性卖场和男性卖场在不同楼层。

    搭电扶梯到达对应楼层之后，绫濑同学迅速往卖场走，并且回头对我说：

    「那么，接下来就各走各的。买完东西后，如果时间刚好碰上就在入口会合；如果没碰上就不用多管，直接回家。」

    「……了解。」

    这也是理所当然嘛。这就是所谓的现实世界吧。我可以肯定地告诉大家，哥哥不必陪妹妹选泳装。

    ……应该吧。

    我挑泳装花了超过一个小时。

    看吧，打工结束再来果然没错。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


