8月28日（星期五）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「搞砸了……」

    上次睡过头是多久以前的事啊？

    我醒来时别说中午，就连暑期班都已经开始上课了。老爸特地替我付了补习费却跷课，实在不孝到了极点。我感到十分愧疚。

    昨晚根本睡不着。晚饭虽然一起吃，吃饭时的对话却很僵硬，气氛相当诡异。即使躺上床，一整天的经过以及和绫濑同学的回忆仍旧在眼皮底下闪过，无法入眠。

    我到底在干什么啊？

    好渴。总之要喝点东西。

    我伸手把翘起来的头发弄得更乱，在连洗脸都痛苦的情况下走到起居室，随即有个出自女性之口的「唉呀」迎接我。

    「悠太，早安。」

    「怪了，亚季子小姐……老爸也在？」

    「对啊，早。」

    正在用平板阅读某种东西（多半是电子报）的老爸，抬起头摆了摆手。

    老爸和亚季子小姐面对面而坐，餐桌上摆了两杯冰咖啡。

    开着的电视在播串流媒体上制作精美的海外戏剧。

    一段安稳幸福的时光。

    「悠太？」

    「啊……抱歉。早安。」

    发现自己愣在原地引来担心的眼神之后，我连忙道早安。

    我逃跑似的移动到厨房，打开冰箱拿出麦茶。倒完之后，我就像在沙漠里找到水的旅人一般，一口气喝干。

    在开着冷气的家里喝冷饮，似乎能让人一口气凉到脑髓，我的脑袋清醒多了。

    「为什么你们都在家里？」

    「我和亚季子商量好了。彼此都把夏季特休排在周五、周一、周二，让连续假期在同一个时间。」

    「啊，原来如此。你们排得还真晚呢。」

    「其实休太多会被长官盯上，我原本没打算休假的。但是亚季子无论如何都希望我休假。」

    「抱歉要你配合我的任性，太一。因为我觉得，如果挑在今天就能一家四口悠闲地过。」

    「一家四口，悠闲地……」

    「我听沙季说喽。昨天和今天没有排打工对吧？」

    没错。

    幸好去泳池的隔天原本就休假。

    毕竟以疲劳状态面对书店忙得不可开交的周五等于自杀嘛。

    我姑且不论，如果这天不休假，绫濑同学说不定会为了保留体力而无法尽情享受泳池。

    「已经这个时间，悠太的补习班也确定跷掉了嘛。哈哈哈。」

    「该不会，你们是故意不叫我起床的？」

    「又念书又打工的太认真啦，偶尔这样也不错喔。」

    「虽然不能说是坏事……」

    「呵呵，这是父母的任性，希望你能原谅我们。」

    不止老爸，连亚季子小姐也气定神闲。

    亚季子小姐说了声「我去帮你弄早饭喔」，便走向厨房。

    我的新妈妈，在把油倒进平底锅的同时，以非常温柔的眼神看着我。

    「谢谢你，悠太。」

    「咦？」

    「谢谢你带沙季去游泳池。」

    「喔……哪里，邀约的人是她朋友。」

    「不过，如果不是悠太你把那孩子拉过去，她多半不会参加。」

    「……说不定真的是这样。」

    「所以，谢谢你。有悠太当她的哥哥，我就放心了。」

    我吓了一跳。

    亚季子小姐多半出于无心的一句「当她的哥哥」，听起来就像在责备我内心那股不该有的感情。

    「离高中毕业只剩不到两年对吧……再两年她就要离家了。一想到能悠闲团聚的机会已经所剩不多，就让人有点寂寞。」

    看见亚季子小姐不舍的笑容，令我回过神来。

    一家四口，悠闲地过。

    这小小的心愿，对于亚季子小姐来说，应该就是最重要的事。

    而且，对于老爸来说也一样。

    婚姻失败，几乎没体验过家庭幸福的男女。再婚后的此刻，会觉得平凡无奇的团聚时光最为宝贵，也是理所当然。

    如果知道我对绫濑同学抱有恋爱感情，他们会怎么想呢？

    遭到欺凌、饱受委屈之后，好不容易才抵达幸福所在。我能以自己不合常理又自私的失控情感，将他们的安宁毁于一旦吗？

    ──当然不可以啊。

    亲生母亲的脸在脑中浮现。自私地将情绪发泄在工作到精疲力竭的老爸身上，最后甚至另结新欢溜走的女人。过去的我总是瞧不起这个人，将她当成没有理性的猴子。

    我并没有特别敬爱老爸，但我可不想当个只顾自己恋爱的自私鬼。

    如果问我能否藏起刚萌生的感情，马上就回答「做得到」一定是骗人的。

    但是，想来我也只能将这份感情藏在心底，花费漫长时间将它抹消……真的抹消得了吗？

    无论是当成一位女性看待，还是当成一个人看待，她都如此充满吸引力，我真的能够死心吗？

    「这么说来，绫濑同学呢？还在房间里？」

    「应该马上就要回来了。」

    「原来出门啦。喔，真稀奇。」

    「嗯，真的。不知道几个月没去了……唉呀，才刚提起她，人就到了。」

    家门打开的声音传来。接着是踩过走廊的脚步声。

    「几个月？这是什么──」

    话还没说完，我就停住了。

    因为不用问亚季子小姐，答案已经出现在眼前。

    「我回来了，妈妈、爸爸。」

    来者嗓音宛如滤过的水般清澈。出现在起居室的人，就是绫濑沙季……应该。

    我之所以没自信，则是因为她并非我见惯的绫濑沙季。

    「回来啦，沙季。唉呀～新鲜！」

    「你回来啦，沙季！喔，变了很多耶！」

    双亲异口同声地这么说道。

    没错，她变了。

    绫濑沙季的武装象征，那头小麦田般的金色长发，剪短了。

    原先到背部的长发如今只有及肩，是修剪出层次的中长发。

    可能是比较难藏在头发底下的关系吧，耳环比以前更有存在感，宛如极为漂亮却露牙威吓别人的蛇。

    三个月。

    没错，这让我想起，自己和她邂逅才三个月。

    人活着，头发的长度当然会变，体型和化妆方式应该也会逐渐有所不同。

    但是对我而言，这还是第一次目睹她有了重大改变。

    在故事里，这种行为往往伴随重大决定或转捩点，因此我不禁产生「为什么是现在？」的疑问。尽管其中多半没有重大含意，但是我总觉得感受到了什么，自顾自地觉得震惊。

    最后终于挤出来的，则是一句平凡无奇的普通话语。

    「你回来啦……绫濑同学。」

    「我回来了，哥哥。」

    简单明了，毫不犹豫。就在双亲面前，绫濑同学喊我「哥哥」。

    「沙季……你刚刚……」

    「沙季……！」

    双亲带着喜悦的声音，仿佛隔了一层薄膜似的，模糊不清。

    不肯缩短彼此的距离，相处始终不带感情──对于一直担心儿女这种状态的夫妻来说，绫濑同学这句话，是个让人感受到家庭关系有了明确进步的好消息。

    为什么突然剪了头发？

    p230

    为什么愿意喊我「哥哥」了？

    由于没说出口，所以改变的理由只能靠推测，但我觉得她在警告我。

    我们是兄妹喔。

    不是那种对象喔？

    真是讽刺。

    明明像这一类的问题，要是能开诚布公彼此磨合，才真的叫方便。

    因为，不需要说出真心话让我松了口气。

    要怎么样才能和自己的感情达成妥协呢？现在的我需要时间思考。

    为了克制恋爱感情，维持兄妹关系。

    必须在绫濑同学没发现的情况下，找出抹消这种感情的方法。

    我尽力克制住想要盯着她新发型看的心情，暗自下定决心。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


