序幕 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 轻之国度

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    如果命运的邂逅需要神的指引，那么爱情的证明就少不了恶魔的诱惑。

    －－－－－－

    这天，我──浅村悠太走在都立水星高中因为文化祭而热闹非凡的走廊上。

    十月的第二周。时间刚过正午。

    从窗户望见的天空无比晴朗，让人感受到秋季的造访。

    太阳还高挂空中就已有些凉意，会想喝热饮的季节。

    从走道的窗户往下望去，能见到许多人穿过校门后登上缓坡，宛如蚂蚁入巢般一个个遭到校舍吞没。

    看来水星高中文化祭今年依旧吸引到许多访客。

    学生们也都有些浮躁，校园各个角落不时传出平常听不到的欢呼与喝采。

    陌生的他校制服随处可见，还有些访客看似监护人。偶尔会有小孩尖叫着跑来跑去被父母警告。

    突然，一对牵着手走在一起的男女映入我的眼里。

    两人与我素昧平生。尽管如此，他们互相依偎的幸福模样，却不可思议地令人无法挪开目光。

    像那样光明正大地在人前牵手，果然还是要情侣才行吧。

    在外人面前，我们实在不适合做出那种行为。我是这么想的。

    我脑中浮现一名女性的身影。

    绫濑沙季──我的妹妹……不，义妹。

    四个月前。由于彼此的父母再婚，所以我──浅村悠太与绫濑沙季成了兄妹。

    和生母的种种导致我对女性这种生物没什么期待，绫濑同学也因为类似经历而在待人接物上表现得很冷淡，即使如此，我们依旧珍惜离异后愿意养育自己的父母，所以我和绫濑同学反覆磨合，试着扮演好家人──也就是兄妹的角色。

    然而，我开始将绫濑同学当成一位女性看待……

    九月底，我和她将这份感情互相磨合。

    虽然彼此的共识尚未到达明确的情侣关系，不过允许「感情特别要好的兄妹会这么做，但不能光明正大地做给别人看」的肢体接触──我们同意继续这种奇妙的秘密生活。

    一起逛文化祭，而且是牵着手逛。

    若是情侣就能光明正大地来，但以我和绫濑同学目前的关系来说应该不行吧。至少，不能在人前这么做。

    我和绫濑同学是兄妹一事，就算曝光也无所谓了。三方面谈时，我们已经有了结论──如果会对双亲造成负担，还不如不隐瞒。

    但是，正因如此，更不能让人家把我们看成情侣。

    因为兄妹不能当情侣。

    虽然以法律上来说，只要没血缘，就算结婚似乎也不成问题，然而世人的偏见与法律无关。那些不会去弄清楚法律细节也不需要特地为我们去学的人，大概会把我们当成「虽然不太清楚但好像有触犯禁忌的两人」吧。光想像就很麻烦，我希望能避免这种情况。

    在贩卖瓶装饮料的班级买了咖啡与红茶（都是热的）之后，我快步离开喧闹的走廊。

    目的地是特别教室栋的顶楼边缘。门外的逃生梯。

    那里有个女学生百无聊赖地坐着。

    绫濑同学。

    「我买来喽，绫濑同学。」

    「谢谢。」

    之所以在逃生梯最高处，是因为这边离文化祭的热闹区域最远，几乎不会有人通行，很难被看见。

    指定在这里碰面，算是很自然的发展吧。

    我将红茶递给绫濑同学，在她旁边坐下。

    「如何？」

    「如何……是指？」

    「文化祭，玩得开心吗？」

    听到我这一问，绫濑同学皱起眉头陷入沉思。需要苦思到这种程度吗？

    「这个嘛，我想应该算开心。浅村同学呢？」

    绫濑同学将问题扔回来。

    啊……这次也是。

    「嗯？怎么了吗？」

    「喔，不……没什么。」

    绫濑同学对我的称呼，不知不觉间又从「哥哥」变回「浅村同学」了。最近她只在家人前喊我「哥哥」。

    「我……应该也算开心。」

    虽然我不喜欢人挤人又讨厌喧闹，却不太排斥这种庆典气氛。

    「有发现什么有趣的摊位吗？」

    「呃……好像完全没有。」

    「这样啊。」

    「啊，不过这是我的问题。我想只是因为我不懂享受的方式。」

    「享受的方式？」

    「呃……类似感性吧。」

    「喔～？」

    对于我的含糊其词，绫濑同学似乎不太能接受。

    之所以会这样，是因为途中见到的占卜、鬼屋、捞金鱼，我觉得若是和朋友或情人一起参与，应该能得到数倍的乐趣。

    只不过把这种话说出口，就等于是在责备绫濑同学。

    关于「一起逛文化祭以兄妹来说究竟合不合理」，我们事前商量、磨合过，最后才决定像这样只在没有他人目光的地方聊天。

    实际上，我也接受这个结论。

    只不过，一个人逛文化祭没什么乐趣。

    「绫濑同学呢？」

    我在直觉敏锐的她猜到之前抛出问题。

    「那边的──」

    绫濑同学指向操场一角。在一圈四百公尺的跑道角落搭起了临时的舞台与观众席，大型扩音器正在播放音乐。由于地点不在室内，甚至连屋顶都没有，所以部分声音会飘向空中，让演奏少了点味道。不过高中文化祭做到这样大概是极限了吧。

    「乐团演奏？」

    「对。班上同学组了个什么……视觉系乐团？我刚刚有陪想看的同学过去。」

    「喔？我虽然有听过，但是不太熟啊。」

    我只会想到「打扮得非常夸张的乐团」。

    绫濑同学为我解释。

    据说是她用相同问题去问班上同学得到的答案。同学告诉她，视觉系乐团除了音乐外，还要在演奏者外表下工夫以建立世界观……的样子。班上那些参与演奏的男生，都是一身夸张装扮还化了妆的帅哥，甚至有不少为他们而来的别校女生──原来如此。

    化妆啦穿着啦发型啦，都是我不怎么擅长的领域，对于那些做得到的人，我由衷地感到佩服。登台表演我可是绝对办不到。

    哎，长得不帅又不会演奏乐器的我，也不需要担心这些就是了。

    「这么说来，你没被拖去参加班上的摊位吗？话说，你们班是摆什么啊？」

    「女仆咖啡厅。」

    「女……」

    实在不像会出自绫濑同学口中的词汇。

    「是真绫的提案就是了。」

    「喔……」

    「她一说出来，大家就会跟着起哄。」

    「我想也是。」

    绫濑同学的友人奈良坂真绫同学社交能力很强。别说班上了，她可以说是校内的风云人物。

    「啊，那么，丸之后说不定会过去。」

    「浅村同学的那位朋友？」

    「对。今年不知道为什么有很多别出心裁的咖啡厅对吧？那家伙说机会难得，打算逛遍每一间概念咖啡厅。」

    绫濑同学傻眼地张大了嘴，接着她问：

    「他那么想去？」

    「哎，因为平时体验不到嘛。」

    然后，我脑中隐隐浮现绫濑同学穿上维多利亚式女仆装说「欢迎回家，主人」的模样，有点想看。

    「我才不会做那种事。」

    「啊，是。」

    写在脸上了吗？

    「我的工作只有准备，而且今天之前就已经结束了。」

    「辛苦了。」

    嗯……有点遗憾就是了。

    「那种需要和颜悦色的服务业，我应该办不到吧。」

    绫濑同学说道。

    「办不到？」

    「应该说……不擅长？」

    「喔。」

    「领了报酬，理所当然该好好接待客人。只是对我来说很难而已。」

    「原来如此。」

    从绫濑同学在书店打工的情况来看，她绝非会给客人臭脸看的那种人。硬要说的话就是「普通地应对」。所以应该是指她不擅长用看起来比较亲密的方式对待顾客吧。

    嗯，确实很难想像绫濑同学把画着爱心的蛋包饭端上桌。

    太过亲密的应对……是吗？

    距离很近……像是情侣之间的距离感？

    只不过，我也不晓得那种距离感究竟是什么样子……

    影子落在逃生梯上。

    云遮住了太阳。一陷入影子世界，秋风滑过肌肤，寒意便令人不禁发抖。

    坐在我旁边的绫濑同学也抖了一下。

    「差不多该走了？」

    「还可以再一会儿。」

    已经抬起的屁股，听到这句话之后又坐了回去。

    说实话，我也希望再持续这样一阵子。绫濑同学的小手就摆在旁边。她看起来会冷，让我想把手叠上去温暖她。可是，这样好吗？

    就在我思考时，绫濑同学的手已经挪开。她捧起红茶的瓶子。

    「不过，好像还是有点冷呢。」

    「要是今天能暖一点就好了。」

    我恨恨地仰望天空。

    「天气很冷，不用勉强没关系喔？」

    「没事啦。」

    说着，绫濑同学把身子挪了一点点，缩短距离。我也一样把肩膀靠过去。好像要碰到却又没碰到的距离。彷佛能感受到绫濑同学的体温。

    突然，我想起九月底，绫濑同学主动抱住我的事。

    彼此的热度，或许在那一刻感受得更为清楚。

    一想起那件事，热度自然地往脸颊集中。不过，当时那种被暖意包覆的感觉，如今已然模糊。而且，此后我和绫濑同学便不再有那种肢体接触。

    那个拥抱是为了抚平我的不安，不是随时都能轻易做的。这点我也明白。

    好像有恋爱感情，但也可能并非这么一回事，只能确定对彼此有好感──虽说经过一番这样的磨合，但是若要问和以前有什么不同，倒也没有太大的改变。只是互相坦承「心里想着对方」而已。

    不过──之所以没有进一步的肢体接触，也是因为现在这样就能满足。

    坦白自己的心意，对方也接纳了这份心意。能够确认这点比什么都重要，碰触不过是表现心意的手段之一──我是这么想的。

    然而，心底的某个角落，却也有「虽然没说要做到牵手的地步，但还是希望能有更多时间待在一起」的感觉……

    要不要试着邀她一起出去玩呢？

    不过，绫濑同学真的希望我邀她吗？

    最近我偶尔会冒出这种念头。

    不──慢着，这样行吗？像这样自己闷着头想，不对吧？

    擅自认定自己读出对方的心思、又期待对方读出自己的心思，我们不是最讨厌这种自私的交流方式吗？

    老实磨合就好──我修改想法，下了这个结论。

    「天空好高啊。」

    绫濑同学望着远方的天空说道。

    「因为是秋天嘛。」

    「也对。已经是秋天了……」

    「吹的风这么冷，也会让人觉得很快就要入冬呢。」

    「再怎么说也未免太早了点。」

    「呃，所以我的意思是啊，如果再冷下去就不太会想外出了──对吧？」

    讲到这里，聪慧的绫濑同学似乎已经猜到我想讲什么。不过，我没有就此打住，而是把话讲到最后。要磨合。

    「是不是改天找时间一起去哪里玩……我是这么想的。」

    在得到回应之前的数秒，我的心跳应该非常夸张。

    绫濑同学的表情有了微妙变化。她的脸看起来稍微──真的只是稍微──松了口气，或者说高兴。

    「嗯。」

    她轻轻点头。

    这让我安心地吐了口气。肩膀的力道顿时放松，心情轻松不少。

    我不禁想……

    若是一般的高中男女──

    应该会在文化祭打得火热吧？

    像是一起在校舍里到处逛，制造回忆。

    尽管如此，我们却躲在这种地方悄悄见面，连手也没牵，就只是坐在一起，把「希望改天一起出去玩」的心情拿出来磨合。

    半吊子又生硬的关系。

    连距离爱情和亲情哪边比较近都不清楚。

    不过，依旧有些事能够肯定。

    像这样，在远离喧嚣的安静逃生梯，没什么特别的对话，就只是待在一起，对我来说是一段无比惬意的时光。

    如果绫濑同学也和我一样，还会有什么更幸福的事吗？

    云朵移动，阳光回归。

    在暖意舒缓了紧绷身体的那一刻，我和绫濑同学才终于站起身，错开时间走下逃生梯。

    在那之后，直到宣告结束的校内广播响起为止，我们没有再碰面。

    我和绫濑同学的文化祭，就在没有发生任何特殊事件的情况下结束。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


