10月19日（星期一）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     时间过了星期一的0点。

    注意到的时候，我已经满脑子都在想那件事。文化祭那个算不上约定的约定。

    两个人一起去哪里玩吧──我们确实这么说好了。

    从那个时候起，我就一直在想要去什么地方、应该怎么邀约、出去玩要做什么才好。

    但是，浅村同学彷佛忘了那个约定，对待我一如往常，令我像这样感到不安。

    该怎么说，好像只有我一个人东想西想、小鹿乱撞……躺在床上辗转难眠。啊真是的，照这样下去又要睡眠不足了。

    今天已经是星期一。起床后必须去学校。

    我把被子拉到头上，闭上眼睛。睡吧。就在我下定决心时，微小的来讯通知声传进耳里。

    「啊～真是的。」

    不得已，我拿起手机一看，发现是真绫传来的LINE。

    「她以为现在几点啦……」

    我一边自言自语一边开讯息看。

    『睡不着～』

    你也是啊？

    我叹口气，简短地回应。

    『去睡。』

    『一开始思考，就停不下来了啦！我刚刚看影片，有人讲了句奇怪的话。』

    『……什么话？』

    『他说：「确实确认过了！」不是很奇怪吗？因为，确实承认才叫确认吧？这就像是古老的以前啦、从马上落马啦。日语都乱套了啦～！』

    不，谈这个没什么意义吧。

    『不过啊，我想了一下。既然如此，能不能换成「确实承认过了」呢？然后，总觉得这样很奇怪……会让人想讲「确实确认过了」！』

    这些就更没意义了。

    『去睡。』

    『好过分～！和我一起想啦～！』

    『真要说起来，为什么会看影片看到这么晚？』

    我不小心这么问之后，她就传了一长串讯息解释。

    说穿了，真绫的LINE总是很长。令人想质疑她为什么要用手机打这么长的文章。

    简单来说似乎是「看完想看的深夜动画之后精神很好，不得已只好就这样继续看网路上的影片，结果精神更好了」。

    别因为这样就把朋友拖下水啦。

    说穿了，最近绝大多数的动画，都可以随时在网路影音平台上收看。一再强调「时间不会被绑住喽」的就是真绫自己吧。

    为什么需要在深夜看深夜动画？

    『虽然我也有订阅网路影音服务，但还是想即时收看！此刻，这一瞬间，我和全世界的人一起看这部动画、同时为它感动──这种感觉超～棒的！』

    『别人感不感动你也不知道吧？』

    『啊～啊～啊～你居然讲这种话啊，沙季之介！在下看错你喽！』

    还沙季之介……

    那是指谁啊？

    『……啊，手指好酸。要抽筋了。』

    她在搞什么啊？

    『如果还醒着，要不要直接通话？』

    所以说别把人家拖下水……哎，我已经上床睡觉了耶。脑袋这么想的同时，我却想起自己正好有些事要问，于是传「知道了」过去。传过去的瞬间，来电铃声就响了。好快。看来她的手指就放在通话按键上吧。

    「啊啰哈～沙季。」

    「你搬到夏威夷了吗？」

    「天气变凉了，所以我想至少让心情温暖一点。」

    「……要我挂断吗？」

    「啊～不要不要！理我啦……话说回来啊。」

    「怎样？」

    不要突然改变声调。吓我一跳。

    「沙季啊，你是不是有什么话想对我说？」

    「……啊？不，没有啊。」

    「真的～？沙季你基本上是个我行我素的人呀，平常就算晚上打电话过去你也几乎都不会奉陪嘛。」

    「唔……」

    「我在想啊，是不是因为沙季你也有话想说，才会答应通话的～」

    「唉……干嘛这么敏锐啊？真是的。投降。」

    我叹了口气。

    原本打算自然地把话题引导过去，但是那种小把戏看来对这位耳聪目明的好友不管用。

    「果然有啊。」

    「呃，那个……只是假设喔。如果真绫你想和男生一起出去──」

    「去哪里？」

    「呃。嗯，总之随便哪里都行，假设你已经想到要去哪里。」

    「嗯。好，想到了。」

    「要怎么样才能邀人家同行，又不会感觉很奇怪？」

    「你要和浅村同学出去？」

    呜！

    「我、我没有一个字提到浅村同学吧？」

    「如果是其他人，沙季你根本不会在意这种事嘛。只会像某个世界第一狙击手的业务联络那样冷静地告诉对方，然后平淡而事务性地实行。」

    「……现在我知道真绫你都是怎么看我的了。」

    「会让沙季你在意邀约方式的对象，也没有别人了吧？」

    这种事……

    「新庄看来已经被击沉了，不管怎么想都是浅村同学。」

    「真绫，话先说在前面。假设喔，假设对方真的是浅村同学，我打算和他一起出去的理由也不是你想像的那样。」

    「喔～？」

    清楚表示她完全不相信的一声「喔～？」

    我不禁加重了握住手机的力道。

    真绫尽管怀疑，却还是说道：

    「借口很重要呢。如果不找个自然一点的理由，可能会让人家提高警觉，担心你有什么别的企图。」

    「没什么别的企图啦。」

    「喔～？」

    「所以说──」

    「既然没有就更该自然了吧？毕竟你也不希望对方拒绝嘛。」

    「这……是这样没错。」

    要是被拒绝……我完全没想过这种事。不过，也对。我为什么没考虑过这种可能性呢？浅村同学或许根本不想和我一起出门，因为在那之后他什么也没对我说。

    怎么办？如果真的是这样──

    「比如说……你在听吗？」

    「啊，嗯。当然。」

    「这里有个叫奈良坂真绫的女孩，后天要过生日。」

    「啊，生日快乐。」

    「太随便了！太快了！」

    「留到当天再说比较好吗？」

    「这倒是没差啦。然后呢，我觉得你就用『为奈良坂真绫庆生』的名义，和他一起去买礼物就好。」

    「生日派对？你准备要办？」

    「没有啊。正确说来应该是『本来没有』吧。为了当沙季你们的借口，我决定办个庆生会。」

    「会不会太夸张了？」

    「不夸张。因为来宾只有沙季你和浅村同学嘛。」

    那已经不能说是庆生「会」了吧。这和两个人去真绫家玩有什么差别？

    「所以才好啊。这样就不需要紧张了吧？而且把它当成一起出门的借口也不会太勉强！」

    原来如此。

    确实，真绫已经来家里玩过好几次，如果说是她的庆生会，对浅村同学来说门槛应该不会太高吧。

    「不过这样好吗？」

    「什么好不好？」

    真绫和我不一样，在班上很受欢迎。如果她要办庆生会，别说班上同学，恐怕全校各个班级都会有人跑来参加。要是她说每年都办庆生会，搞不好还比较有说服力。

    我这么一问之后，她表示因为自己家没办法招待所有人，到头来必然要拒绝某些人。而她不希望如此。她说，与其变成这样不如不办。她不是单纯朋友多，还会考虑到每个人。未免太完美了吧？

    「不过，既然这回能在自己低调支持的沙季你和浅村同学背后推上一把，我就想办了～」

    「所以就说不是这样了啦。」

    「那么，待会儿我传个邀请浅村同学的讯息过去喔～啊，只找你们两个这件事先保密。这是当天的惊喜。」

    她这么一说之后我确认时间，发现已经两点。

    没被棉被盖住的肩膀早已冷透了。

    「啊，居然聊到这种时间……这么晚才睡，明天要是迟到该怎么办？」

    「我只要睡三小时就能完全恢复所以没问题！」

    「会不会太少？」

    「担心我吗？没问题啦。我会睡足六小时的。」

    你要什么时候睡啊？

    「我就有点……我想尽可能比浅村同学早起，先打理好仪容。」

    「不要只展现完美的一面。稍微露出点破绽，说不定人家会说你可爱喔～」

    「这种事──」

    我想起文化祭那时。我不太擅长展现可爱之处。

    「嗯，懂是懂啦……」

    「喔！你变老实了呢，沙季季。」

    所以那究竟是谁啊？

    「听说，男生就喜欢这种意外性。」

    「原来如此，你是听谁说的呀～啊，对了。既然这样，当天记得先回家换衣服。」

    「特地多跑一趟？明明只有我们耶？」

    「意外性啦，意外性！这样就能连续约会两天了吧！」

    单纯只是真绫的庆生会吧？啊真是的。

    「……我要睡了。」

    「好～晚安～」

    道过晚安之后，我切断通话。

    真绫老是爱调侃我。真是的。

    不过，「破绽」吗？要让人家说自己可爱，也会需要这种东西吗……

    不不不，还是想清楚比较好喔，绫濑沙季。即使是这样，也不能故意暴露自己的弱点。不行不行。

    我盖上被子重新躺好，强迫自己闭上眼睛。

    ──就说不是了啦。

    结果我很普通地睡过头了。

    而且，准备去洗手间时碰上浅村同学，让他看见自己刚睡醒的样子。

    好丢脸。我一照镜子，发现头发还乱翘。没想到会这么丢脸。果然我还是没办法故意制造什么破绽。

    他主动提起有关真绫庆生会的事，问我：「怎么办？」脑袋里原先想的许多话全都不翼而飞。心脏跳得很快，甚至让我担心会不会被他听见心跳声。

    我装出平静的样子回答。

    「机会难得，我是想帮她庆生啦。浅村同学呢？」

    我这么回问。打算顺其自然地提起生日礼物话题……结果又是浅村同学先说。骗人的吧。难道他读了我的心？

    浅村同学说他从来没送过女孩子礼物。

    这样啊，没有是吗？等等，为什么我松了口气啊？不过嘛，我也没送过妈妈以外的人礼物就是了。

    我在心中握紧拳头。非说不可。

    「要去买礼物吗？」

    说不定，我的声音在颤抖。

    当浅村同学用「不过……」这种否定的词回应时，我还以为心脏要停了。

    然而，事情不是这样。浅村同学担心在附近买东西可能被学校的人看见。这点我也想避免，所以浅村同学提议去远一点的地方买礼物。

    我轻轻点头。

    「文化祭时的事，还记得吗？」

    我战战兢兢地问。说不定，温柔的浅村同学真的只是为了帮我的朋友选礼物。

    不过得到的答覆是──

    「当然。」

    我好开心。

    能够确实地确认，实在太好了。

    书店的打工还在持续。

    我和浅村同学再次排班于同一天。

    今天排班的有三个人。我和读卖前辈待在收银台，浅村同学则是前往卖场负责「清出空间」。

    顾客队伍暂告一段落时，我下意识地看向浅村同学。读卖前辈指出我的视线，笑着说：「你果然很在意后辈呢。」

    巧合而已。巧合。

    「喔～」

    她完全不相信。

    大概是因为没人排队结帐很闲吧，她继续找我聊天。

    「这么说来，万圣夜（Halloween）快到了呢。」

    「31日对吧。」

    「没错。十月最后一天。因为它是All Saints' Day──万圣节的前夕。」

    「万……呃？」

    「万圣节。11月1日喔。为所有圣人祈祷的日子。为所有愚人订立的节日叫万愚节，4月1日。」

    「啊，愚人节（April Fool）吗？」

    「就是这个。四月的傻瓜。可是，不晓得为什么好像没人用November Saint称呼11月1日。还是说真的有人这样讲？你听过吗？」

    「不，没听过。」

    「然后呢，说到万圣夜就是这里，涩谷。」

    和读卖前辈聊天时，话题向来会换个不停。有时会让人差点跟不上她的节奏。她脑袋转得真的很快。哎，既然要经常和那位工藤副教授对话，反应会快应该也很自然。

    我想起去读卖前辈就读的那所大学参观的事，感觉有点疲惫。

    「涩谷在万圣夜会化为不夜城喔。」

    「嗯，最近好像成了扮装圣地对吧。」

    涩谷中央街每年都会涌进许多扮装的人，甚至有电视转播。拥挤到彼此都贴在一起的地步。

    「每年都有好多人，看到就很烦对吧。到了这种时期，大概不太会想靠近中央街吧。」

    「话说回来沙季，我们有不得不靠近那群麻烦的理由喔。」

    「咦，为什么？」

    「要打工。」

    啊……

    回头一想，我和浅村同学31日都有排班。读卖前辈好像也有。

    「机会难得，要不要扮装？」

    读卖前辈说道。

    尽管正在结帐，我依旧摇了摇头。我可不想做这种事。

    「不过，如果戴上有猫耳的魔女帽，不是很可爱吗？」

    「可爱……」

    「啊，原来你对这个有兴趣。」

    并没有──我自己都晓得这几个字回得很心虚。听到她说她以为我会意识到浅村同学，就让我脸颊发烫。

    浅村同学从卖场回来。

    「那么，换我去整理书本喽。」

    我只说了这句话，便快步离开收银台──应该不会让人觉得很奇怪吧？

    这天回家路上。

    令人联想到冬季的寒意，让我边走边搓着冻僵的手。

    浅村同学就在旁边，推着自行车。

    这种时候才知道我这人多么没料。我想不到该怎么对话才好。感觉能让浅村同学高兴的话题、不让人觉得「这女人实在不行啊」的对话方式，这些东西我完全不懂。

    我最多只能对冻僵的手吹气争取时间。

    他说冬装很适合我……是不是顾虑到我的想法啊？

    放进口袋的手轻轻握起拳头。好不容易挤出的话语却是──

    「真期待明天放学后呢。」

    好想哭。

    不过，浅村同学──

    「是啊。」

    这么回应。如果期待的只有自己，会让我觉得很不好意思，但是浅村同学立刻表示同意。

    我偷瞄了旁边的男生一眼。好开心。

    因为冰冷而放进口袋的手，轻轻张开又握起。寻找适合的话题好难啊。

    我们淡淡地走着。不过……现在这样就行了吧。

    一打开家门，彼此的距离就会拉远，让人有点遗憾。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


