10月20日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     这天，差不多中午过后我就开始坐立难安。

    下午的第一节课是现代国语，班上同学朗读教科书的声音，宛如异乡语言一般不断从脑中溜过。

    之所以完全没留在脑袋里，是因为我一直将思绪集中在某件事上头。

    也就是和绫濑同学的购物之约。

    我所烦恼的，是怎么样才能让约会成功。

    虽然不敢讲要让她和我待在一起时很开心，但至少别让她觉得无聊。

    「你在喃喃自语些什么啊，浅村？」

    我抬起头，看见坐在前面的丸转过来这么问我。

    「等等，丸。还在上课啦。」

    听到我这么回应，他一脸无奈。

    「你在讲什么啊？早就下课啦。」

    「咦？」

    我连忙环顾周围，发现班上同学们已经起身开始移动。这么说来，记得第六节的化学好像要在特别教室做实验。

    「心不在焉呢。如果有什么担心的事，找我商量倒是没问题喔。能不能帮上忙就另当别论。」

    「这种时候不说『包在我身上』，很符合你的风格。」

    「我不会承诺做不到的事。」

    也可以说就是因为这样才值得信任。不过啊……

    「之前的后续吗？」

    「倒也不是……」

    看着好友的脸，我突然想起这家伙先前说过的话。

    「丸，你说过让有好感的对象看见自己有下工夫也很重要，对吧？」

    「的确说过……没错，毕竟重要的是过程嘛。只有结果无法信任。」

    他一脸「什么嘛，果然还是这件事啊？」的表情……虽然没办法说不是，但不是这样啦。不，也没说错就是了。

    话说回来……

    「你说，只有结果无法信任。」

    这话是怎么回事？

    「对什么化妆毫无兴趣的男人啊，看见一个化完妆变漂亮的女人，能正确判断出对方是为了自己而努力的吗？」

    「呃……」

    「我认为啊，只有自己也在化妆上花过心思的男人才做得到。」

    「啊～确实。」

    我想起昨天的绫濑同学。

    正因为见到她晚起床刚睡醒的脸，才能体会到平常她的武装──已经打扮好的模样有多么不简单。

    「结果这种东西，不过就是结果。棒球也一样。」

    「运动的重点不是该放在结果吗？」

    「意思是别让心情因为比赛结果起起伏伏。想要什么都不做等着看结果，我还早十年呢。如果看不穿比赛对手做的努力，自己的提升也就到此为止。我不会掉以轻心。」

    原来如此……真的是严以律己啊。

    「所以说，要懂得去看对方努力的过程，是吧？然后呢，对于和自己来往的女性也是一样。」

    「就是这么回事。进一步来说，棒球虽然不会想让人家看见自己的努力，但是喜欢的对象则另当别论。想想看，即使菜做得没有餐厅好吃，女友亲自下厨依旧会让人很开心吧？」

    实际上，绫濑同学做菜比外面卖的还要好吃就是了。

    「这同时也是个机会，能让人宣示自己经过一番努力。不过嘛，我不会要你这么做。」

    「……你说的是不是前后矛盾啦？」

    「浅村啊，你是例外。」

    我感到很疑惑。

    不懂自己被当成例外的理由。

    「怎么，你真的没注意到啊？」

    「什么意思？」

    「你啊，很好懂。没问题的。」

    丸这句话出乎意料，让我一时之间哑口无言。说我很好懂……

    「所以普通一点吧。如果是你，这样就能让人家明白。」

    「呃？」

    「放心。浅村悠太啊，你没有自己所想的那么聪慧。你没有机灵到能够隐瞒自己的努力。别逃向小把戏，只要使出全力就好。」

    听到他这番话，实在没办法让人放心。

    这什么啊……要我普通一点……普通是什么意思？

    「我反而不晓得该怎么办才好了耶？」

    丸一直在笑，所以我们拖很晚才往特别教室移动，差点迟到。

    放学后，我为了换衣服先回家一趟。

    穿着制服会很显眼。更何况，就算是我也晓得，制服应该不太适合穿去和关系很好的异性约会。

    那么……衣服该怎么办？

    到头来，我还是没想到好主意。

    而且这令我注意到，和约会对象住在同一间屋子里，意外地会有些问题。

    很难用洗手间的镜子检查服装。

    如果不断在洗手间和自己房间来回，我的慌张全都会被对方看在眼里──

    丸说要让人家看到，但是我没办法啦。

    话虽如此，高中男生的房间也不会有什么大型穿衣镜。

    烦恼到最后，我找上现代的万能工具──手机的自拍功能。我将手机固定在眼睛高度，拉到可以映出全身的距离，就能当成简单的穿衣镜。

    「果然还是这个吧。」

    尽管我挑出自己认为「感觉对了」的衣服，但是这和我平常穿的没什么差别。普通。黑色夹克，配上浅灰色针织毛衣。加上黑色牛仔裤。

    虽然我认为不坏，但是只靠自己的感觉，仍旧不太能精准地评断。

    「……反正其他男生好像也常这么做。」

    尽管觉得大概是鬼迷心窍，我还是就这么以手机的摄影功能存下照片，试着用LINE传给新庄。

    告诉他，想听听令妹的意见。

    平常我绝对不会做这种事，这点我也有自觉。只不过，和「让绫濑同学觉得很难看」的风险一起放上天秤衡量之后，我宁可让不认识的国中女生觉得这个人自我感觉良好。

    ……不过，这时我突然注意到一件事。

    仔细一想，新庄好像还在社团活动，他妹妹恐怕也没空。期待走出家门之前能得到回应，或许是强人所难。

    我到底是有多急迫啊？居然没考虑到这点。

    就在我这么想时，讯息标上已读。似乎正好是他们社团的休息时间。

    而且回覆也很快。

    『我妹妹立刻就回了。』

    这让我紧张得冒汗。

    事到如今，我才对「将自己的照片分享给不认识的国中女生」感到不好意思，身体有点发烫。

    我勉强以颤抖的手指回传讯息。

    『怎么样？』

    『她说，普通。』

    『咦？』

    『她只回了一个「普通」。』

    发送这通讯息的同时，新庄还同时传了看似他和妹妹用LINE交流的截图。

    这不就只是没兴趣才随便应付一下吗……

    意思是「不怎么有趣的服装」吗？

    『抱歉，休息时间结束了。』

    新庄最后只留下这句，便不再回讯息。

    我回了带有「谢谢」含意的贴图，然后重重叹口气。

    彻头彻尾的失误。

    只得到一个不怎么样的评价，不是让我更加不安又无从改善吗？连请对方提供建议的时间都没有却还想依赖他人，实在是一大错误。

    「妹妹啊……他们感情是不是太好啦？」

    我看着新庄和他妹妹的LINE截图，轻声嘀咕。

    能在短短时间内像这样随兴地交流，他们兄妹感情应该相当好。虽然我不晓得一般的兄妹关系是什么样子，所以不清楚这算不算普通。

    然后，我突然想到。

    如果其他男生说想听服装的意见而传了自拍照过来，我会转给绫濑同学吗？

    总觉得，我不会这么做。多半会找各种理由回绝吧。

    因为，我不会想听到绫濑同学对其他男生的评价。

    想来新庄也没将妹妹当成工具，是因为相处融洽，建立了信赖关系，觉得这么做也无妨，他才会将身边男性的照片传给妹妹。

    如果说，即使这么做也不会排斥，才算是感情好的兄妹。

    那么我这份感情，大概还是与兄妹之情有所不同吧。

    「能出门了吗？」

    从门另一边传来的声音，打断我的思绪。看来绫濑同学已经准备好了。

    「嗯，没问题……应该吧。」

    尽管对服装依旧没什么自信，却也不能一直拖下去。只能抛开犹豫做出决定。

    我一开门，坐在餐厅沙发椅上等待的绫濑同学便站起身。

    看见她的模样，我不禁屏息。

    不愧是绫濑同学。

    酒红色针织毛衣，再披上能衬托出颜色差异的苔绿色外套。明明是互补色却不至于让人眼花，大概要归功于她挑选颜色的眼光吧。

    将毛衣顶起的胸口，有个三角形项炼。

    在我的印象中，绫濑同学除了制服以外通常会穿短裤，不过今天是裙子，况且是膝下十五公分。可能是因为这样，显得比较含蓄。

    平常绫濑同学的穿着不负「武装」之名，一般高中男生会感到难以接近。但是今天的她就让人觉得比较亲切。

    不止「漂亮」，而且可爱。

    虽然或许只是我个人的感觉啦。

    「那走吧。」

    「嗯……先等一下。」

    「什么事？」

    突然被我叫住的绫濑同学，停下穿鞋的动作回过头来。

    「有东西忘了带吗？」

    「不是这样。我在想，从家里到涩谷车站这段路，两人一起行动没问题吗？」

    「穿着便服走在一起啊……如果只是这样，一般兄妹应该也会，我认为不需要在意。」

    「这么说也对。抱歉，我想太多了。」

    「不会。这很重要，谢谢你有注意到。」

    判断有困难的部分，就提出来磨合──听到绫濑同学这么说，让我松了口气。

    ……啊，我真的很喜欢她这一点。

    就这样，我们一起走出公寓。

    在涩谷车站等电车时，我突然觉得有点不对劲。

    起先我连自己介意什么都不晓得就是了……

    一会儿后，我不经意地发现，我们都把目光放在彼此身上。绫濑同学的脸……应该说表情。怎么讲，就像是拼命忍着不要笑出来一样。

    她在偷瞄我的同时，嘴角不停抽动……的样子。该不会是看见我的服装之后在偷笑──但她的个性应该不是这样才对。

    还是说，我的穿着有哪里很怪？

    虽然在意，但是当面指出来或许会伤到对方。

    所以说不出口。

    她会不会是顾虑到这点呢？

    愈是怀疑，就愈觉得有可能是这样。

    我轻轻摇头，把妄想赶出脑袋。无论是不是正确答案，感觉都会很尴尬，还是别问吧。

    可是啊，不管怎么看，都会觉得她的反应很怪吧。

    哎，在意就输了。真要说起来，像这样一直偷看绫濑同学的表情，无论怎么想都很失礼吧。

    我将注意力从绫濑同学身上移走，搭上电车后尽可能避免将视线转向她。

    不到二十分钟，我们便抵达池袋车站。

    从月台走下楼梯之后，先到地下室，然后穿过北剪票口。

    从东口那座常被当成约定见面地点的石像旁经过，走楼梯抵达地面后，便是宽敞的道路。

    我们顺着阳光大道移动，沿路看见冰淇淋店、可丽饼店、咖啡厅、鞋店、二手衣店、服饰店、电玩中心、电影院等各式各样的店家。可能是因为充实程度无愧于闹区之名，非常适合和要好的对象一起消磨时光，所以行人里头不少是朋友、情侣等复数人聚在一起。

    「哇……」

    看见肢体交缠的情侣在路边接吻，我反射性地出了声。

    于是旁边的绫濑同学以手肘轻轻顶了一下我的侧腹。

    「盯着人家看很失礼喔。」

    「抱歉，在思考之前就出声了。太轻率了对吧？」

    「我懂你的心情……突然看到那种场面，会吓一跳对吧。」

    我们相视苦笑，分享彼此的尴尬之情。

    人类的感情真是不可思议。别人要在哪里做些什么是那个人的事，不该从第三者的观点评断那人的行动是善是恶──这是我的基本思维。尽管如此，突然有人在眼前接吻，还是会令我大吃一惊。

    如果有人来找我做问卷调查，问我「你对于情侣在人前接吻有何看法」，我毫无疑问会回答「没什么特别的想法」，但是在刚刚那一瞬间，我的大脑瞬间判断自己看见异常的景象。

    我想，大概前者是我基于理性认为正确的感性，后者则是刻划在本能里的感性。借由过往经验与知识加固的理性价值观，或许会在突然面对某种让脑袋短路的东西时剥落，暴露里面的东西。

    「绫濑同学会想要像他们那样吗？」

    「再怎么说都不会吧。如果你说想要那样，我说不定会吓到。」

    「同感。这种事或许连磨合都不需要呢……」

    「不，这很重要。」

    在人前接吻，不包含于「想做的事」之内，也不在「可以做的事」之内。

    实际上，兄妹做出这种事显然会成为大问题，所以根本不用思考。然而连枝微末节的小事也化为言语很重要。

    于是，我们两个就在被情侣吓到的情况下走着，来到一条稍微偏离大道的路。

    眼前是一栋挂着大型蓝色看板的建筑。建筑入口挤满了人，热闹程度不输阳光大道的正中央。

    「咦？这里是……」

    「动漫精品专卖店。似乎相当有名，品项也很齐全喔。」

    我知道。涩谷也有姊妹店，以前丸带我去过。

    虽然是在绫濑同学的带领下来到这里的，不过此时我总算想起我们这一趟目的是什么。

    「呃，绫濑同学。」

    她露出「嗯？」的表情看向我。

    「我们是来买奈良坂同学的礼物对吧？」

    「对啊。」

    「在这里买？」

    总觉得来到一个和「买高中女生的生日礼物」关系最远的地方。

    「她啊，喜欢这种东西呢。」

    绫濑同学指着贴在店外的动画角色说道。

    我吃了一惊。

    我自己也会读轻小说，所以对宅兴趣没偏见，只是不会买周边商品而已，在旁人眼里，会买书的我应该也是同类才对。呃，我的事不重要。

    没想到那个看起来就是班上中心人物的阳角女生会喜欢动画──这种偏见我倒是没有。单纯是因为先前的对话里看不出半点这种倾向，所以感到意外。

    「记得吗，之前说过真绫家还有弟弟吧？」

    「这么说来的确是。」

    「她常常和弟弟一起在网路上看动画，所以知道不少。之前她还说过，很适合在做家事的时候看。」

    「原来是受到弟弟的影响啊。」

    「虽然现在与其说是受到别人影响，不如说是她自己迷上。」

    正因如此，如果买奈良坂同学喜欢的动画周边商品当礼物，她应该会很高兴──这是绫濑同学的提议。

    我们好不容易才穿过挤了许多顾客的入口，进入店里。

    「好大的店……该从哪里看起？」

    「到处逛逛看有没有适合的就行了吧，反正什么东西放哪里我们也不太清楚。何况我也不晓得奈良坂同学的喜好。」

    「没问题，这部分交给我。」

    我们在人群中穿梭，寻找适合当礼物的周边商品。

    于是，我了解到一些纯粹陪丸逛店不会注意的现代周边商品知识。

    在看似以女性为目标客群的卖场，摆的并非都是我想像中的那种「动漫周边」，还有式样为支持角色所属学生宿舍舍章的钥匙圈、笔记本等。

    由于图案放在角落显得十分自然，所以乍看之下只是个设计精美的小东西。

    「这些看起来倒是……」

    「嗯，很帅气对吧。」

    「绫濑同学也这么想啊。」

    「这边的──」

    说着，绫濑同学指向旁边的柜子，这里也有卖我们小时候见惯的那种可爱型角色布偶与钥匙圈。

    「──平常不太方便拿出来就是了。」

    「原来如此。」

    呃，换句话说商品类型很广是吧。这么说来，某次和丸聊天时提到过，御宅族市场持续扩大，造成御宅族普遍化以及商品多样化之类的。

    话虽如此，但我过去从不觉得宅兴趣和时髦能够并存，所以有点吃惊。

    于是我睁大眼睛打量周围，才注意到店内顾客看起来都穿得干净漂亮。

    男女也是各半……应该说女性比较多。

    这么说来，绫濑同学之前曾经羡慕过我的眉毛没打理也很好看……仔细一瞧，不管男生女生，眉毛形状大多很漂亮。如果基因没有什么夸张的变化，应该是他们自己打理的吧。

    原来如此，所以绫濑同学也自然而然地认为我有打理过。虽然曾经听丸说注重外表的御宅族也变多了，却没想过会多到这种地步。

    「像真绫那样外向又看得光明正大，可能反而让人觉得无所谓就是了。」

    「确实……」

    若是奈良坂同学，大概不管拿什么在外面走都能以一句「因为是奈良坂同学嘛」带过，这点实在很恐怖。

    话是这么说，不过我们接下来要挑的是礼物。身为送礼人，还是希望能看见对方的笑容。

    我听绫濑同学的意见，买了一个奈良坂同学最近似乎迷上的动画（目标客群好像是儿童，我不知道作品名称）的马克杯。只能从杯上标记认出是动画相关商品的那种。

    她家里人多，送餐具类应该不会造成困扰，而且既然弟弟们有看动画，那么就算奈良坂同学本人不用，或许也可以让她的弟弟们用。

    「呼。谢谢你，绫濑同学，你的建议很有参考价值。」

    「是吗？那就好。」

    我拿着放了包装过礼物的纸袋，和绫濑同学一起走出店门。

    此时已经过了太阳下山的时间下午五点。周边一带都暗下来了。

    「这么说来，你没有买耶，没问题吗？」

    「我有了别的主意。明天会去站前买。」

    她这么回答，但是没说她打算买什么。

    在电车上摇晃的归途。

    到头来，实在不怎么像约会呢。

    两人边逛边聊些不着边际的话题虽然很开心，却没有牵着手。目的地要说是让男女开心约会的地点，倒不如说是会和丸一起来的店。这么说来，电玩中心和服饰店分明要多少有多少，绫濑同学却没有表现出半点兴趣，我们好像是因为这样才没走进去的。

    那些地方明明是常见的约会地点。

    而且，买完奈良坂同学的礼物之后，我们几乎是立刻回家。

    照理说是期盼已久的「两人一起出门」，却感觉少了点什么。现在一想，至少该找间速食店，稍微休息一下之后再回家。不过嘛，一方面也是到家后马上就要吃晚饭，所以我们决定克制食欲。

    而且，绫濑同学虽然从头到尾都面带笑容，却还是感觉有点生硬。理由我不太清楚。毕竟我只是隐约有点异样感，没办法诉诸言语。如果能弄清楚异样感的真面目就得以磨合了。这到底是怎么回事？实在令人在意……

    搭着摇晃的电车，我的心情也跟着摇摆。我数着轨道旁的灯光，渐渐无法克制自己，决定豁出去问她。

    闲扯了几句话之后，我直截了当地问。

    「我的穿着很怪吗？」

    「咦？完全不会耶。为什么这样问？」

    看见对方惊讶的表情后，我松了口气说「原来没这回事啊」──我可没这么相信自己。

    「因为啊，和你比起来，我在穿着、发型方面可以说是毫不关心。」

    所以对于穿衣打扮毫无自信──我终于说出真心话。

    「我倒觉得这样穿不错，符合你的风格。」

    「嗯，谢谢。不过──」

    我隐约猜得到她会这么说。

    「你的打扮，是有意识到要让人家说『这样穿很时髦呢』对吧？」

    「嗯。」

    「然后，你应该是在深思熟虑后，认为这就是自己目前想得到的最佳装扮。」

    「嗯。」

    「我也觉得，这样穿很适合你。」

    这句话出口的瞬间，绫濑同学的表情变了。我彷佛听到「咦」的声音。

    「……谢谢。」

    她向我道谢，原本生硬的笑容似乎变得更僵了，不过说实话，这个时候我也顾不了太多，无暇关注绫濑同学的变情变化。

    「不过啊，所谓适合自己的穿着，说穿了我完全不懂，也没有相关知识。因为没自信，就算你说不错、符合我的风格，我也毫无头绪。」

    「呃……换句话说，你想尝试『以普世标准来说很帅』的穿着？虽然你不太像会这么做的人就是了。」

    「我觉得学了也不亏。至于会不会喜欢就另当别论。所谓的『正式』应该就是这种东西吧。」

    「啊……原来如此。这么一听，的确有点像你的思维。」

    我觉得只是单纯没自信而已。

    「你想了解约会正装……这类服装的相关知识，却对自己的判断标准没自信，这样想可以吗？」

    不愧是绫濑同学，理解得真快。

    「没错。」

    「嗯……」

    绫濑同学低下头，陷入沉思。

    她花了足够让电车通过一站的时间后抬起头。

    「回家路上，再去一间店吧。」

    「咦，接下来还要？」

    「如果我认为时髦的衣服也行，我帮你挑。」

    我没想过这点。

    原来如此，若是绫濑同学挑的就值得信任。更重要的是，这样说不定能自然地了解对方的喜好，应该算是比预期更好的发展？

    「那就麻烦你了。」

    「别太期待，因为是纯看我的喜好来选的。」

    这样我反而更欢迎。

    「那么，要去哪里？」

    「代官山离我们家不远，应该可以吧。」

    「确实……不过，抱歉。要是我早点说，池袋也有很多店可以去。」

    我满怀歉意地说道。绫濑同学微微一笑。

    「没关系，不用在意。时机出了些差错这点也很像我们。」

    「啊哈哈。听你这么说，我就释怀了。」

    就这样，我们在涩谷站换车，走了一趟代官山。

    我在绫濑同学的引领下走着。

    每间店的灯都亮着。自大型橱窗外泄的光，将柏油路照得十分明亮。我们走进一间离车站不远的男装店。

    一进门，就让我体会到这里和超市、便利商店截然不同。看不见购物篮和手推车。就在我东张西望时，女店员安静地走来。

    「需要帮忙吗？」

    「啊，不──」

    「我们先看一下再麻烦你。」

    从我后方现身的绫濑同学插嘴。店员小姐露出微笑，目光在我们两人身上分别停留了差不多的时间后一鞠躬。

    「明白了。那么，如果有需要请别客气，尽管叫我。」

    说完，她安静地离开。

    「我一时慌了……」

    「她可能以为只有你一个人吧。」

    不知为何，绫濑同学的口气显得不太高兴。

    也就是说，我和绫濑同学的穿着看起来不像两人同行吗？

    走进店门后那股愈来愈明显的不自在感，令我冒出冷汗。虽然明白只是我自己给自己压力，我却对这点无可奈何。

    相对地，绫濑同学则是神色自若。她就像个熟客一样走在我前面。

    「你常来这里？」

    「咦，怎么可能？」

    「怎么可能是指……」

    「因为这里只有卖男装呀？」

    这么说也对。

    「当然，故意穿男装也是一种穿搭方式。不过浅村同学，你觉得我适合那种打扮吗？」

    听到她这么问，我试着想像。

    昨晚，我在睡前读了买回来的时尚杂志。但是我总觉得以参考书来说还不够，于是上网查，用「男装」、「穿搭」搜寻，却出现女性模特儿的照片。感到不可思议的我读了网站说明，才发现是种叫「适合女性的男装穿搭」的类别。

    不是女扮男装，单纯是当成女性时尚风格之一的男装穿搭，所以穿着宽松衣物的偏多，不过其中好像也有穿西装、夹克的。

    应该会是我当时看见的那种感觉才对……

    顶着亮色系中短发的绫濑同学，穿上强调肩膀……对，就那种感觉的──我试着想像穿着店内人偶身上那件黑色夹克再系上男款宽腰带的绫濑同学。

    就类似让游戏角色换上花钱买的商城时装吧。虽然对时尚了解不多，不过想来应该是由店员花了一番工夫搭配的实物与真正的绫濑同学就在眼前，所以描绘起来很简单。

    想像中的绫濑同学换好衣服。

    披着黑色夹克，挺直背脊，摆出模特儿站姿。

    「感觉会很帅气。」

    某种疑似猫被踩到时会听到的叫声响起，于是我连忙抬头。绫濑同学迅速把脸别过去。

    「我、我才不穿。」

    「咦？喔，嗯，我想也是。你应该不会穿成那样。不过，若问适不适合，我想应该很适合吧。像是那种的──」

    我指着眼前那具被我拿来当参考的黑夹克人偶。

    「如果是你，那种衣服穿起来应该也很好看。呃，怎么了？」

    两只手在我面前摇个不停。

    「够了，够了啦。现在是要选浅村同学你的衣服，我的穿搭不重要！」

    「也对。那么，以你的角度来看，会推荐我哪一种呢？」

    我想起原本的目的。

    「唉。真是的……呃，我看看。」

    她拿起挂着的衣服，连衣架一起举到眼前，在我和衣服之间来回比对。然后，又要我转过身去，拿衣服抵在背后确认肩宽和衣长。

    「嗯～浅村同学，这边这边。」

    「嗯。喔……这边的不用了吗？」

    「已经看过了。」

    「这、这样啊。」

    刚刚只试了一件耶。

    接下来，绫濑同学便带着我在店内转来转去，于某处停下脚步，拿起一两件服饰贴到我身上确认，就这样不断重复。

    可能是要看搭配起来如何吧，她会要我拿着外衣吊在身体前方，然后将穿在内侧的衣服叠到胸口处又拿开。

    绫濑同学拿着衣服的拳头抵着我的胸口，感觉有点痒。

    「嘿，不要动。」

    「啊，抱歉。」

    「嗯？不对啊。这件不行。啊，就那样别动。」

    「喔，好。」

    我在绫濑同学的命令下化为人偶。总觉得擦身而过的其他顾客看见我们的模样之后在笑。虽然专心挑衣服的绫濑同学似乎没注意到。

    真像约会啊──我突然这么觉得。

    在池袋买东西时，无论是地点或气氛，都和我原本所想的约会不一样。不过，像这样在伸手便可触及的距离挑衣服，总觉得不管怎么看都能说是约会。

    ……呃，真的吗？

    新庄和他妹妹的关系掠过我的脑海。

    据说新庄家全家一起去买东西时，哥哥的衣服会由妹妹确认过之后才决定要买什么。

    换句话说，与此刻的我和绫濑同学一样。

    再怎么说都还算是亲兄妹也会做的行为。明明我们已经决定要这样相处，所以照理说没有任何问题，我却有种宛如鱼刺哽在喉咙里的异样感。

    当特别要好的兄妹就满足了吗？还是说，想追求更进一步的关系呢？

    真要说起来，我想和绫濑同学做什么、到什么地步？

    ──我到底花了多少心思在想她的事啊？

    我陷入没有出口的思考迷宫，感觉身体的热都集中到脸颊上。明明秋天已经快结束却还这么热，这家店的暖气未免太强了。

    「嗯，决定了。」

    说着，绫濑同学拿起两件挂着的衣服。

    「如果是我，就会挑这些。」

    「呃……这是？」

    「现在的外套不错，但我觉得这边的tailored也很适合。」

    神秘的单字令我感到困惑。

    「tail……什么？」

    「你不知道？就是一种叫『tailored jacket』的外套。」

    「喔，裁缝那个tailor吗？」

    「你知道这个字啊？」

    「在书上看过。」

    有一部小说，以1870年代英国──也就是维多利亚时期为舞台，描写在裁缝店工作的女孩。所以我认得这个词。

    绫濑同学怀里的tailored jacket是亮灰色，衣领偏细的类型。和一般所谓西装外套相比没那么强调肩膀，又使用明亮的颜色，所以给人清爽的印象。

    「为了避免搭配困难，所以挑了单色的。」

    「单色就不会困扰？」

    「要是有花色，就得和它相配才行吧……呃，原来需要从这里开始说明啊。」

    「非常抱歉。」

    「然后呢，这件是穿在里面的。隆冬穿这样应该会觉得冷，不过大概到十一月都还可以。」

    她说到「这样」时举起的另一只手臂上，挂着一件单纯的白色T恤。这件也是单色，完全没有花纹或图案。胸前口袋也不怎么显眼，会让人不太确定它是否存在。可能因为外套是落肩款式吧，T恤的肩线也是往下偏。

    虽然简单，价格却是我平常身上那种夹克的两倍，大概是质料好或设计好吧。

    虽然我不明白其中的差异就是了……

    「裤子我觉得现在穿的就行了。如果要更好的，价格会有点贵。」

    「谢谢。」

    「嗯。那么，稍微试穿看看。如果你中意就没问题。」

    「我知道了。」

    我从绫濑同学手里接过衣服，请她代为看管随身物品。然后我走进试衣间换穿。换好后盯着镜子看了半天。

    虽然以我的词汇无法说出哪边如何，不过的确感觉很合。看上去十分自然的时髦秋装。由于没有强调肩膀，不会显得僵硬，整体来说给人温和的印象。外套可能是因为质料好，所以不太透风。照这样看来，现在的季节应该勉强撑得过去。

    只不过在我看来，会觉得和现在自己所穿的差异不大。

    这样就行吗？

    我无法断言。

    对于不擅长的领域，人类无法注意到细小的差异。

    该说是「解析度低落」吧。

    就像小孩子拿起手机可能是玩游戏、听音乐、传LINE、使用学习App等截然不同的理由，旧世代的父母却会用一句「不要玩手机」把这些全部混为一谈。

    或许有变好，但是我的眼睛看不出明显的差距。

    「怎么样？」

    我走出试衣间让绫濑同学看。

    「嗯。没问题。」

    「呃……这样就够了？去染个头发或什么的会不会比较好啊？」

    我不禁担心地这么问。

    要颠覆新庄他妹妹的「普通」评价，只有这样恐怕还不够。

    我在想，是不是需要有些夸张一点的改变。

    听到我这一问，绫濑同学便像个安抚幼童的保姆一样，无奈又温柔地叹了口气。

    「你啊，要得到谁的认可才会满足？」

    「咦？」

    「如果你是想得到不认识的别人称赞，只靠我的美感会感到不安也是能理解。浅村同学，你想要打扮到那种水准吗？」

    「倒也不至于……」

    「没有对吧。」

    她这么盖过我的话，并且微微一笑。

    「那么，相信我也可以吧？毕竟是我选的，我说这么穿很好。」

    「这样啊……确实如此。抱歉，我刚刚不知道哪根筋不对。」

    「嗯。没关系。会担心自己在他人眼里是什么样子对吧？我懂。」

    大概是真的能体会我的感觉吧，绫濑同学的表情十分温柔。看见她的脸，我突然惊醒。

    我这才发现，我刚刚的思考有多么自我中心。

    「努力当个够格站在绫濑同学身边的男性」这种念头，根本没有为搭档着想。

    这样只是出于「别让自己丢脸」的自我防卫心态，判断标准永远都是第三人的目光。

    会欣然向新庄的妹妹这种长相个性都不知道的陌生人寻求意见，也是因为心里其实藏着「想得到这种距离感的某人认同」的想法。

    读卖前辈不是说过了吗？

    『不用打扮得很帅也没关系，但是知道对方为自己下过一番工夫，应该还是会很高兴吧。』

    这种感想的主体并非第三人，而是搭档本人。

    丸他们说的也是一样。重点在于展现出有要认真打扮的态度，至于能否真的变得时髦只是其次。

    身边的人们明明已经说出答案，却还是没找到方向──自己幼稚到这种地步，令我万般无奈。

    其他人说什么都无所谓，不是吗？既然绫濑同学喜欢，对我来说这就是最棒的时尚。

    买完衣服，走出店门。

    走向车站的途中，绫濑同学说道：

    「浅村同学。回家路上，可以先去一趟便利商店吗？」

    「这倒是无妨。」

    「虽然超市比较便宜，而且有很多东西想买，不过这样实在绕太远了。可是芥末用完了，必须补充……」

    「芥末？」

    「今天想弄关东煮。」

    「啊……这几天比较冷嘛。」

    「我的脑袋从昨天起就进入火锅模式了，家里也有材料。虽然主要是蔬菜。」

    「这样对健康来说不是比较好吗？不过，既然要买东西就由我来提吧，不需要顾虑太多。」

    「谢谢……唉，我刚刚是不是说了什么奇怪的话？」

    大概是因为我刚刚看着绫濑同学的时候，下意识地轻笑吧。

    「没有没有。抱歉抱歉。」

    我道歉后，连忙补充说明：

    「因为对我而言，所谓的时尚、穿搭都是异次元话题。有种方才都待在异世界的感觉。」

    「会不会太夸张了？」

    「真的是这样。不过，刚刚突然就从那种状态转为平常的晚餐话题了嘛。感觉像是瞬间从异世界回到现代一样。」

    「余韵没了？」

    「这个嘛，今天在异世界已经待够久了，我想赶快回家吃温暖的关东煮。老实说，我觉得好累。」

    「辛苦了。希望这件衣服以后有很多机会能穿。」

    「也对。毕竟是你特地帮我挑的，就让它尽可能多点机会出场喽。」

    说完之后，我才注意到。

    刚刚这几句话，不就等于在说「以后多约会几次吧」吗？

    尽管心里有点焦虑，不过依然挂着生硬笑容的绫濑同学干脆地说「是啊」，可能是我想太多吧。

    我和绫濑同学的第一次约会，就这样结束了。

    晚上7点3分。

    我们在便利商店买完东西，返回自家公寓。

    就在穿过明亮大厅，搭上电梯的前一刻──

    「话说回来。我怎么样？」

    突然冒出来的这句话，一开始我还没注意到是在问我。

    「咦……」

    「像是比平常容易交流啦、感觉比平常好相处啦，有没有注意到什么与平常不一样的地方？」

    停下脚步的我，转向站在身旁的少女。

    走道天花板的淡淡LED灯光，照亮绫濑同学的全身。

    我由上往下打量。

    服装和一开始见到时没两样。针织毛衣与苔绿色外套。可能是因为变凉了，所以外套有扣好。也就是说，应该和胸口的饰品没关系吧。

    发型也和往常一样。分边没变，也没用发圈整个绑起来，更没有接发。所以也和头发无关。

    和平常不一样的地方。

    哪里？

    指甲吗？香水吗？我自认两者都有留意。不过，虽然淡粉红色的指甲油很适合绫濑同学，却不怎么符合她那个「比平常容易交流」的条件。

    至于香水……不，慢着浅村。这种时候靠过去闻气味，不是会被当成怪人吗？虽然有用香气安神的可能性，但是考量到绫濑同学的性格，总觉得也不太像是这样。

    倒不如说，她这个人照理说不会讲这种像是「不用我讲你也该注意到」的话。这是怎么回事？

    和平常不一样的地方。

    ……啊。

    我说出在约会期间一直很在意的事。

    「表情？」

    「对。」

    「你一直在忍笑对吧？」

    「我有试着表现得和善一点。」

    我们两个同时开口之后，不由得面面相觑。

    她刚刚说什么？

    「我一直很担心，自己的服装是不是真的有那么奇妙。我在想，你会有那种表情是不是因为努力忍笑？」

    我将自己感受到的直接说出口。

    这种时候，随便敷衍会让事情恶化。脑中响起警报，告诉我状况不妙。如果不磨合会造成某种很大的误解。尽管和绫濑同学相处时间不长，但是这阵子的往来让我有这种感觉。

    「怎么可能有这种事……我说了吧。我觉得这样穿不错，符合你的风格。」

    「抱歉。我对自己实在没有信心。」

    「原来在你眼里是那样啊……」

    看见绫濑同学垂下肩膀，让我感到十分抱歉。

    「我本来的目标，是要让自己比平常容易交流，感觉比平常好相处……」

    「啊～抱歉。」

    「要表现得亲切和善果然很难……」

    彼此都做了些不像自己的事呢──绫濑同学说完，恢复成见惯的表情。

    一片黑暗的电梯下来了。灯光亮起，电梯门打开。

    绫濑同学先走进去，我抱着行李跟上。我按下按钮，趁着电梯关门声响起时，轻声说道：

    「不过──态度这种东西，我觉得维持原样就好。这样才符合你的风格。」

    「咦？」

    因为，绫濑同学的神情、举止，都是她为了胜利而自己建立起来的。

    在轻微晃动的同时，电梯开始爬升。

    这天晚上，我在睡前拿出数学考古题试着解题时，新庄传了LINE过来。

    内容大致上是对傍晚传的讯息做些补充。

    『晚饭时我和妹妹聊了一下，她对于悠太你的穿着评价相当高。她说，哥哥有很多朋友会为了让自己显得成熟而穿些看了就尴尬的衣服，你没有那么做是个好选择。』

    看样子，他妹妹的短评大多是什么「尴尬」、「很丑」，维持在「普通」似乎算是好评。

    如果一开始把这种标准说清楚，我就不需要一直为这件事烦恼啦──我苦笑着回了句「谢谢」，继续面对数学。

    也有些解答，需要经历迷惘、绕路之后，才能求得。

    我想就是这么一回事吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


