10月21日（星期三）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     早晨的冷空气从棉被缝隙钻了进来，已经清醒的我只得让双脚摩擦取暖。

    冬天将近，接下来只会更冷，起床也会变得更难。

    尽管舍不得被窝的温暖，我依旧踢开被子，强行起身。

    闹钟几乎就在同时响起。我用力一拍，停下它的声音。

    「赢了。」

    虽然和闹钟战斗毫无意义，但这种小小胜利能左右一整天的心情……不，说得太夸张了。

    今天是奈良坂同学的庆生会。

    我边想着「压力好大啊～」边做上学的准备。不安之处，在于我不知自己能否和奈良坂同学应该会邀请的其他友人好好交谈。

    准备完毕后，我走向餐厅。

    绫濑同学已经吃完早餐，准备要出门。她洗好自己用过的餐具，放进沥水篮。

    「早安。今天起得真早。」

    「因为要去一趟站前。」

    我向绫濑同学打招呼后，她这么回答并抓起书包。

    对喔。她好像说过要去站前买送给奈良坂同学的礼物。

    「我出门了，爸爸。」

    「嗯，路上小心喔，沙季。」

    「哥哥也是。」

    「慢走，绫濑同学。」

    「嗯。」

    绫濑同学轻轻点头，走出家门。

    「老爸你不急着出门？」

    「嗯，今天可以慢慢来。」

    大概是没之前那么忙了吧。

    我打开保温中的饭锅，隔着迎面扑来的热气，可以看见白米饭里散落着黄色的小点。些许甜香掠过鼻子。

    「这是……」

    「栗子饭。煮得很好吃喔。沙季连饭也煮得很棒呢～」

    要是绫濑同学在场，可能会谦虚地说「只是把配料混进去煮而已」。

    话虽如此，不过看上去的确──

    「感觉很好吃耶。」

    我把饭盛进碗里，坐到椅子上。其他还有……黄萝卜、醋渍芜菁，然后是腌梅子吗？以及一如往常的味噌汤。今天的汤料是切得比较大的长葱。

    坐在我面前的老爸，饭碗已经空了。

    「老爸，要再来一碗吗？」

    「喔，不用，没关系。我差不多该出门了。」

    「了解。」

    饭里面的栗子，切成和拇指前端差不多大。我试着夹了一块放进嘴里。

    「好烫！」

    我将又热又软的栗子咬碎，甜味便扩散到整张嘴里。这是秋天的味道。

    「嗯。好吃。」

    「对吧？」

    「会不小心吃太多呢。」

    啊，难怪。所以今天配菜比较少。

    老爸出门上班，我也将吃完饭后的餐具洗好放进沥水篮。到头来，我又多盛了两碗。或许吃得有点太悠闲了也说不定。

    我走出家门的时间比绫濑同学晚了不少。就算是这样，骑自行车应该还是勉强赶得上第一节课。我空手握住自行车的握把，冰凉的触感让我忍不住缩手。

    尽管还没有冷到吐气成白雾，骑车时吹到身上的风依旧很冷。

    很快就要进入真正的冬天了。

    我在预备钟声响起的三分钟前冲进教室。

    放学后──

    「那么再见啦，浅村。」

    丸简单地向我道别，随即奔向社团活动。

    至于我呢，则要去奈良坂同学的庆生会。

    『我要分开行动。你可以先过去。』

    绫濑同学中午传来的讯息是这么写的。

    绫濑同学也是便服……吗？

    如果是以前，我大概会紧张过度，然而现在不一样了。放轻松，对自己有信心一点就好。

    我在楼梯口换鞋子时，见到穿着运动夹克的男生在跑步。从他没拿书包来看，应该不是回家。大概是社团活动要跑步热身吧。

    ──那个背影，是新庄吗？

    怪了，新庄没参加奈良坂同学举办的庆生会吗？我以为他会去。还是说，要等练习结束之后才会合？我都不知道他对网球这么有热情。

    我骑自行车回家。绫濑同学不在，不晓得是已经换好衣服出门还是尚未到家。反正是在那边集合，应该无妨吧。

    我已经不会为要穿什么衣服而烦恼了。

    只需要信任绫濑同学的眼光。

    我换上新买的外套，拿起智慧型手机启动LINE。询问奈良坂同学她家住址之后，她传了个附地图的讯息给我。

    「在那里啊。」

    就在补习班附近，我某次去补习班时有看到去奈良坂同学家的绫濑同学。大致看得出在哪里。有地方停自行车，代表我能直接骑车过去。

    骑车来到奈良坂同学家附近后，我打开地图放大显示，左看看右看看，发现有个很大的绿色招牌写着地图上见到的公司名称，让我得以弄清楚自己现在的位置。

    接下来，我便推着自行车移动。

    路旁的人行道很窄，地面凹凸不平。

    数分钟后，我顺利抵达目标公寓，将自行车停进讯息里写的停车场，接着走向一楼入口。

    按对讲机之前，我先用LINE传了讯息过去。虽说只要奈良坂同学在家就没什么问题，但如果应答的是她的家人，我便不知道该如何是好了。

    不过我是白担心。

    在App得到回应之前，我已经看见绫濑同学和奈良坂同学准备从马路对面走过来。

    入口的自动门开启，两人朝我走来。

    绫濑同学穿着牛仔裙搭配宽松的芥子色开襟衫。里面是露单肩款的针织毛衣，很符合绫濑同学的风格──虽然也让人担心她这样会不会冷。她看见我之后，轻轻点头。

    奈良坂同学则是挥着手跑过来。她的举止还是一样很像小动物。

    「等很久了吗～？」

    「啊，不。我才刚到。」

    我东张西望。可是除了她们两个之外，没有像是学校同学的身影。

    「好啦，开始吧～！电梯在这里！」

    咦？

    这是怎么回事？

    「其他人呢？」

    「咦？」

    你歪着头摆出一副「我听不懂你在说什么～」的模样也没用啊……

    感到疑惑的人是我耶。

    「你邀请的其他人……」

    「没有喔～今天我只有邀两个人而已～」

    「两个人……只有我和绫濑同学啊。为什么？」

    「嗯～心情？」

    我想，这应该算不上回答吧。心情啊……

    「好啦好啦。在这种地方说话会挡到别人。很冷对吧。」

    「啊，嗯。」

    不知所措的我看向绫濑同学，她却别开目光。

    怪了。该不会……她知道？

    注意力被绫濑同学表情吸走的我，没听到奈良坂同学在嘀咕什么。

    出了电梯，我们来到一扇挂着欢迎牌子的门前面。奈良坂同学从包包里拿出钥匙开门。

    「来，欢迎光临。请进请进，上来吧。」

    「真绫，这双拖鞋可以用吗？」

    「啊，嗯，就是它。浅村同学请用这个。」

    我换上她递来的熊熊图案脱鞋。

    穿过连接玄关口的狭窄走道，就是起居室＆餐厨合一的空间。

    第一印象是「好宽敞」。房屋格局是常见的公寓规格，和我家没什么差别。大概是3LDK。

    「今天是这里这里～」

    说着，奈良坂同学打开左边的其中一扇门。

    「不在起居室？」

    对于绫濑同学的问题，奈良坂同学回答「反正只有三个人嘛」。

    咦，也就是说要在奈良坂同学的房间？

    我顿时慌了。

    说起女生的房间，我只有那种会冷汗直冒的回忆。

    打从相识不久的那件事过后，我便尽可能地不去意识到绫濑同学的房间，即使门开着也会别开目光。多一事不如少一事。

    然而，奈良坂同学毫不在意，领着我们往她的房间走。

    绫濑同学拉住门一开就要进去的奈良坂同学，「啪」一声把门关上。

    「真绫，没问题吧？」

    「嗯？什么事？」

    「所以说……只有我就算了，浅村同学也在喔？进房间没问题吗？」

    「呃……」

    奈良坂同学以手指抵住下巴，瞪着天花板思索。

    「给成年人看的书都有好好藏进抽屉里，洗过的内衣裤和脱掉的制服也都好好丢进衣柜啦？」

    对于听到的关键字，我选择无心以对。无心。无。我什么都没听到。

    ……这叫「好好」吗？

    「笨、笨、笨蛋！怎么讲那么大声啊！」

    「我不会在弟弟们面前讲的，放心吧。」

    「那是理所当然的吧！」

    「咦～可是除了这些之外，还有什么吗？」

    「所以说……安全吗？」

    「沙季你太爱担心了啦～好啦好啦，没问题的。一点也不可怕喔～」

    「你这种回答最可怕。」

    绫濑同学叹口气，将挡住门的手挪开。

    奈良坂同学再次开门，迅速走进房间。

    「打扰了……」

    绫濑同学说着，先一步进门。我也随后跟上。

    约三坪的房间里，床摆在内侧的窗边，书桌贴着左侧墙壁。这部分就算不想看也会映入眼里。

    为了以防万一，我时时刻刻提醒自己不要东张西望。桑原桑原──我默念起古老的避雷咒语，希望尽可能避免绫濑同学的雷打下来。虽然我不晓得它对人类打的雷有没有效果。

    绫濑同学「喔～？」了一声。

    「整理得很干净嘛。」

    「要是我不整理，弟弟们就更不会整理啦。」

    恍然大悟的我，也不禁感到佩服。

    真的是姊姊呢。

    「好啦，坐吧。」

    圆形茶几周围有三个坐垫。

    奈良坂同学要我和绫濑同学坐到靠内侧的坐垫上，她则是最后才一屁股坐下。照她说的坐下之后，我才注意到某件事。

    喔，奈良坂同学是要确保最接近门的位置吗？

    才刚坐下，奈良坂同学便冒出一句「啊，我去拿饮料」并起身离开，于是推测成了肯定。她果然是要坐在最容易招待客人的位置。照这样下去，该接受款待的人就成了款待访客的人了。

    「这是真绫的庆生会耶。」

    「说是这么说，但我们也不能随便在别人家里乱翻……」

    「是啊……」

    就在我们烦恼该如何是好的时候，奈良坂同学拿着一点五公升的瓶装茶和杯子回来了。

    「那么，开始吧！」

    「所以说，真绫你不用招待我们了，乖乖坐好。」

    绫濑同学抓住奈良坂同学的肩膀，强迫人家坐下。

    「可是，款待客人是主人的本分呀？」

    「真绫，你今天是该被款待的那一边吧。这是你的庆生会啊！」

    奈良坂同学不满地嘟起嘴，但是正如绫濑同学说的，我们才是帮人家庆生的那一边。话虽如此，不过友人代表是绫濑同学嘛，我也不方便表现得太过强硬。这种时候交给绫濑同学，我在旁边看应该就行了吧。

    「或许有这么一回事又好像没这么一回事也说不定耶～」

    「有！好啦，这个拿去！」

    绫濑同学递出纸袋。

    「咦？这……不是礼物？」

    「之后还要吃晚餐，所以分量不大就是了。」

    从中拿出的白色盒子里，装了三块小小的蛋糕。

    似乎是在站前蛋糕店买的。她说原本没有要买蛋糕，但是什么都没有又显得很冷清，因此临时改变主意。原来如此，分开行动是为了这件事啊。之后再拿钱给她吧。

    草莓奶油蛋糕、蒙布朗、起司蛋糕。几乎不会有「都很讨厌所以全都不想吃」的情况发生，可说是王道组合。

    「喔～看起来好好吃～」

    「当然。没有蜡烛就是了。」

    「那么，我去拿盘子和叉子过来。」

    「所以说，你就别乱跑啦。已经准备好了。」

    「唔。」

    奈良坂同学乖乖坐下，三个人的庆生会就此开始。

    不过，现在讲这种话虽然有点晚，但是我还真没想到居然只有我们三个……

    吃蛋糕之前，我和绫濑同学送出生日礼物。

    我送的礼物，是据说奈良坂同学迷上的动画作品马克杯。不是角色图案很大的那种，而是平常就能拿来用的。

    奈良坂同学开心地举起杯子，然后很有礼貌地向我道谢。看来她很喜欢，真是太好了。

    绫濑同学选的是茶匙和蛋糕叉组合。

    握柄雕有以植物藤蔓为主题的优美图案，顶端则是王冠形状，相当时髦。

    「哇，好可爱！」

    「买不起银制品就是了。」

    「已经够了啦～谢谢你，沙季。对喔，用这个吃蛋糕就行了！」

    「我可没有考虑到这种地步喔。毕竟只有两组。」

    「啊，我没关系。我用盒子里的就好。」

    盒里有蛋糕店附的简易叉子。

    「机会难得，我想用这个吃。」

    「先洗过比较好吧？」

    「也对～我拿去洗一下。这总可以了吧？」

    「嗯。」

    「好的好的～那么，我马上回来喔！」

    奈良坂同学离开房间去洗收到的汤匙和叉子，顺便为缺少餐具的我拿了家里的汤匙和叉子回来。她果然很会照顾人呢。这就是长年过着现实的姊姊生活所学到的姊姊之力吗？

    我们以倒进杯里的茶干杯，庆祝生日。

    吃蛋糕时，奈良坂同学的妈妈也拿了点心过来打招呼。她和奈良坂同学很像，是一位看起来很温柔的母亲。她拿来的茶点，我们也不客气地享用了。一直在吃，让我有点担心会吃不下晚饭。

    这么说来，老爸有事先联络我，说他会和同事吃过饭才回家。亚季子小姐也要工作到深夜才回来，所以今天可以不需要急着准备晚饭。看样子，老爸的忙碌也过了高峰期。

    吃完蛋糕的绫濑同学和奈良坂同学，开始聊起夏天去泳池的回忆。一直很紧张的我总算能稍微放松一点，于是将手放到坐垫后方。

    背碰到东西，于是我连忙起身。

    三坪房间内有床、书桌、茶几，以及两个贴墙摆放的柜子，实在没有多少空间能让手脚自由伸展。

    我战战兢兢地看向背后那个差点撞上的柜子，发现似乎是周边商品的收纳＆陈列空间。看来没弄坏东西，让我松了口气。

    奈良坂同学喜欢动画这点，我已经在选礼物时听绫濑同学说过，不过那些周边商品之中，有个好像在哪边见过的模型。

    模型……应该说是机器人吧。

    我很快就想到觉得似曾相识的理由。夏天，丸说要送给网友而跑了好几家店才买到的限定周边商品，和这个一模一样。

    喔，这个果然很受欢迎啊。

    「这么说来，沙季也很快就要生日了对吧～记得是十二月？」

    奈良坂同学的声音，将我的意识拉回现实。

    不知不觉间，话题转为绫濑同学的生日。

    「喂喂，浅村同学，你生日什么时候？既然是哥哥，表示比沙季要早对吧？」

    奈良坂同学转向我问道。

    「十二月喔。」

    「咦？同一个月？」

    「刚好比我早一周。」

    「什么嘛～当哥哥的时间只有一周啊。」

    听她这么一说，确实没错。一周过后我们就是同岁。话虽如此，但我们又不是小学生，不会因为大了区区一岁就要别人把自己当成年长者看待。

    「嗯，只有形式上是嘛。」

    「不过，让沙季这么可爱的女生喊『葛格！』很开心吧？」

    「真绫你别再讲那个了啦。」

    绫濑同学一本正经地说道。

    「不需要害羞嘛～」

    「就是因为会尴尬才要你别讲。」

    「那么，『葛哥』？」

    「这样没什么差别吧。」

    「不然不然，我就大大让步……『哥哥』。」

    还真搞不懂到底哪里让步了──实际上，我根本没有这么吐槽的余力。

    我不由得一惊。

    因为奈良坂同学这声「哥哥」喊得理直气壮，彷佛说话者就是绫濑同学。让我产生了是绫濑同学在喊我的错觉。

    虽然绫濑同学如今只有老爸或亚季子小姐在场时才会喊我「哥哥」，奈良坂同学根本不可能看见那种场面。

    「别……别再说了。」

    「咦～有什么关系嘛。反正真的变成妹妹啦～还是说，已经喊过了？」

    「浅村同学就是浅村同学吧？」

    「这样太无聊了啦。」

    「不是无聊与否的问题吧。好啦，这个话题到此为止！」

    绫濑同学「啪！」地拍了一下手。

    奈良坂同学虽然一脸不满，但是转眼间就像忘了自己说过什么一样地露出笑容。

    「你们都像这样来帮我庆生了，这么一来，十二月你们的庆生会要办得盛大一点才行喽！」

    办得盛大是打算怎么样啊？

    听到应该很喜欢热闹的奈良坂同学这么说，些许担忧先一步浮上心头。我对于生日派对可没有那么执着。

    若要问原因──

    「十二月出生的人啊，生日总是会留到耶诞节才一起庆祝。」

    我一讲起和家人庆祝的经验谈，绫濑同学就「我懂！」地表示同意。果然是这样啊。

    回想当时家中的状况，生日实在是很宝贵。毕竟只有这天父母不会吵架。就算要和耶诞节混在一起庆祝，我也没什么怨言。

    只不过……

    会觉得有点亏对吧──我这么说道。

    绫濑同学用力点头，可能她的状况也类似吧。

    就在我们聊这些时。轻轻的「叽」一声响起，于是我往门的方向望去。年纪大概还在上幼稚园的男生，从细小的门缝偷看。

    几乎就在同一时间，奈良坂同学也回过头。

    「喂～姊姊说了忙着陪朋友吧～去妈妈那里！」

    尽管她这么说，小男生依旧盯着我们。

    不，从视线看来……应该是盯着桌上的点心。奈良坂同学也注意到了，却静静地摇头。

    「不行不行。马上就要吃晚饭了吧？」

    「好奸诈……」

    「啊～真是的！」

    奈良坂同学站了起来，转向小男生那边。

    「也有你们的份，放心啦～不过，要先吃晚饭喔。」

    「咦～」

    即使如此，奈良坂同学还是没有很凶地斥责弟弟，声音十分平和。弟弟尽管不满地鼓起脸颊，依旧在奈良坂同学的拍背安抚下转过身去。

    「好啦好啦，去找妈妈。」

    「点心～」

    「要先吃饭喔～」

    「只有真姊能吃，好奸诈～」

    「我来看看～讲这种话的是哪张嘴呀～？」

    「吼间啊～」

    奈良坂同学一边逗着弟弟玩，一边把弟弟带出房间。

    外面闹了一阵子之后──她究竟有几个弟弟啊──总算安静下来。

    「啊～抱歉，被打断了。」

    「没关系。」

    绫濑同学对回到房间的奈良坂同学说道，我也点头。

    「奈良坂同学的弟弟很有活力嘛。」

    「小鬼头们之一，他是最小的。」

    按照奈良坂同学的说法，弟弟们和她的年纪差距似乎相当大。

    「一堆需要照顾的弟弟，真的很累喔～」

    嘴上说很累，奈良坂同学的表情却显得很愉快。

    看得出她很疼爱弟弟们。无论是去逗弄弟弟或是弟弟跑来闹她，她都很开心，我觉得这是好事。这么说来我曾经听说过，年纪相近的兄弟姊妹会是争夺父母爱情的对手，但是年纪有差距的弟妹就会让人看成保护对象。

    换言之，心情上与其说是在陪弟弟玩，不如说是在陪自己的孩子吗？

    「奈良坂同学看来会是个好母亲呢。」

    想来她不会丢下孩子一个人跑出去。

    奈良坂同学听到我脱口而出的这句话，一脸无奈。

    「浅村同学，这句话你只能对沙季说啦。」

    「真绫，你在讲什么啊？」

    咦？

    只能对绫濑同学说……

    我这才注意到，奈良坂同学将「会是个好母亲」这句话当成「（对我来说）会是个很好的结婚对象」。如果是这样，确实不该对奈良坂同学说……呃，不对。

    「怪了？你不想听到？」

    问题不在这里。

    「问题不在这里吧。」

    看来绫濑同学和我有同感。

    「你不想当妈妈？要当爸爸也可以啦。」

    「我很尊敬我妈妈，不过这是两回事。我目前还没考虑过这些。话又说回来，我也当不成爸爸吧。」

    这就要看父母是指生物学上的角色还是社会上的角色了。

    「啊，我明白了。」

    「……怎么样？」

    「你想当新郎对吧！」

    「你是明白了什么才会变成这样啊？」

    即使听到人家以冷如寒冰的声音这么说，奈良坂同学依旧满面笑容。奈良坂同学究竟是了解到什么程度才能这样调侃我们啊？

    绫濑同学叹了口气。

    「为什么我要和过生日的真绫吵这种事啊……」

    不就是因为奈良坂同学一直装傻吗？

    奈良坂同学注意到我的目光，摆出闹别扭的表情。

    「那种没好气的眼神很伤人喔，浅村葛格。好啦，不要怕。」

    我盯着伸到我眼前的小指。

    这是要我怎样？

    「没问题。就算你咬住我也会忍耐。」

    「我才不会咬。」

    「因为沙季在看嘛。」

    「就算没在看也不会啦。」

    「真绫你在说什么啊？」

    看来绫濑同学不懂，真是太好了。

    之后奈良坂同学又是连连装傻搞笑，但终究没有击溃绫濑同学的冷静表情。

    差不多到了奈良坂同学父亲回家的时间，于是我和绫濑同学告辞离开。

    奈良坂同学接下来似乎还要和家人一起庆生。

    她爸爸应该会买个能插蜡烛的大蛋糕，刚刚来打招呼的奈良坂妈妈也会做很多好菜吧。至于被弟弟们包围的奈良坂同学，想必会开心地持续提供欢笑。

    临别时，绫濑同学轻声对奈良坂同学说：

    「真是个幸福的家庭。大家感情好好。」

    奈良坂同学一脸疑惑。

    「你在说什么啊？」

    「咦？」

    「沙季你啊，这是我的台词。」

    她右手比出手枪的手势指向绫濑同学，然后又把枪口挪向我，无声地开枪。

    「感情不是很好吗？」

    「真绫，你在说什么啊？」

    「怪了？你不想听到？我的意思是兄妹感情很好。」

    「呃，不是。」

    「这样啊，我懂了。换言之你想听到我说『夫妻感情很好』对吧？」

    「谁、谁是夫妻啊……！」

    「沙季的妈妈和浅村同学的爸爸。」

    「呜。」

    我或许还是第一次看见绫濑同学真的哑口无言。

    「感情很好对吧？你说过吧？」

    「唔……嗯，是没错啦。」

    绫濑同学的脸有点红，我想并不是因为走出公寓吹到冷风的关系。

    奈良坂同学露出奸笑。

    （插图009）

    「嗯？你以为谁和谁是夫妻呀～？」

    「我要回家了。明天见。」

    「好。再见喽～！浅村同学也是！」

    绝对不会在这种时候继续调侃，也是奈良坂同学能够和绫濑同学保持朋友关系的原因吧。聪明的宫廷弄臣，知道能够讽刺国王到什么地步又不会被砍头。

    「那么，祝你有个开心的生日。」

    说完，我轻轻点头，和绫濑同学一起踏上归途。

    「真是的，就知道调侃别人。」

    「可是啊……」

    绫濑同学看向我。

    「如果看起来像是感情很好的兄妹，代表我们现在的距离感没有错。」

    「这……话是这么说啦。」

    回家路上，绫濑同学想起和友人的对话，一下子气鼓鼓一下子无奈，偶尔还会显得害羞。三不五时就改变主意嘀咕一句「真绫她真是的」。

    这两个人，感情真的很好呢。

    相亲相爱乃美事一桩。记得是武者小路实笃吧？虽然是在日本文学史留名的作家，他的作品我却没怎么看。

    不，这种事不重要。看见人家相亲相爱，连自己也会不禁微笑。无论是亲子、朋友，还是夫妻。

    我想起老爸与亚季子小姐的脸。然后看向身旁绫濑同学的侧脸。

    至少，要当一对不会在孩子们面前争吵的夫妻啊。

    我突然考虑起遥远的未来。

    但是，还在读高中的我，根本无法具体想像将来的生活。

    我不禁发抖。

    寒风之声从天而降。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


