10月21日（星期三）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     从真绫庆生会返家的当晚。

    我在预习明天的课。

    耳机播放着混着杂讯的和缓乐音。

    我的视线在教科书上面来回移动，却没办法集中精神，内容总是进不到脑里，根本没预习到。哎，反正是日本史，也不会有什么需要事先解开的问题。呃，这是借口吧，沙季。

    集中力终于完全耗尽，我抬起头来。此刻时钟正好切换到23：33。啊，数字一样。会冒出这种念头，代表我已经完全没有心情念书了……

    去洗澡吧。

    决定放弃的我走向浴室。

    为了避免干燥，我先喝了一杯水才泡进浴缸里。将手脚伸直以后，能感觉到体内的紧张逐渐溶入热水之中。

    我重重地叹了口气。

    「真绫她真是的。」

    一想起和在真绫家入口大厅等待的浅村同学会合时真绫所讲的话，脸颊便自然而然地鼓起。

    她说：『不仅如此啊，要让两个年轻人独处也可以喔？』幸好浅村同学没听到。

    真要说起来，庆生会的主角消失像什么话？真是的。

    对于我和浅村同学的关系，她究竟有多怀疑啊？

    这个嘛，实际上我们是兄妹，所以人家称赞我们感情好其实很自然，就算拿这点调侃也没什么问题。

    真绫她和她弟弟的感情，不也很好吗？

    同理，这样的肢体接触应该还在兄妹的范围内吧。这不就是说，如果浅村同学是幼稚园生，我对待他也能像真绫对待弟弟那样？

    幼稚园时期的浅村同学是什么样子啊？不过，一定有真绫的弟弟那么可爱。

    那张看起来很臭屁又很柔软的脸，可以拉也可以戳……谁的？浅村同学的──呃，怎么可能嘛？

    我摇摇头把妄想赶走。我到底在想什么啊？

    想想别的吧。浅村同学的生日是下下个月。虽然我也是，不过浅村同学的先。对喔……得想想要送什么生日礼物才行。

    思考一会儿后，预先设好的闹钟响了。

    入浴时间大约抓个二十分钟，在流汗前起身。如果泡在热水里超过这个时间，肌肤容易干燥。

    擦完身体后的保湿也很重要。如果放着散发热气的身体不管，肌肤会逐渐失去水分。

    换完衣服，我把要洗的衣服收拾一下拿回房间（总不能留在更衣间的篮子里），在睡衣外披了件外套后回到起居室，打开冰箱，倒了一杯冰凉的麦茶来喝。

    很轻的开门声传来。

    妈妈到家了。

    「咦，真稀奇。这么早。」

    由于工作是调酒师，妈妈回到家通常是深夜甚至隔天早上。这么一想，今天算是相当早。

    「嗯……有点状况。」

    「哪里不舒服吗？」

    「呼，没事。没有生病或感冒。惯例的那个。症状有点重就是了。」

    说着，她坐到起居室的椅子上。

    「啊──」

    我点头表示明白。

    「很冷吧。要不要喝点热茶？」

    「谢谢，麻烦了。」

    我打开快煮壶的开关，然后坐到妈妈对面。

    「现在你会好好休息了呢。」

    过去她就算身体状况有点差还是会继续工作。现在状况不好会乖乖回家，和以前相比真的是变了不少。

    和以前──再婚之前相比。

    「或许是因为还有太一在，让我觉得休息也无妨。」

    妈妈看向寝室，这么说道。

    「因为有继父在？」

    「嗯。而且沙季也变得很可靠了吧？」

    说着，她微微一笑。

    一来觉得不好意思，二来知道以前是因为自己靠不住才让妈妈不敢随便休息，令我心里满是歉意。

    不过，现在妈妈已经能选择休息了。和以前不一样。

    因为她相信就算家里有人倒下，其他人也会帮忙。有靠得住的家人在，让她能够放心。

    快煮壶自动断电，通知我开水已经煮好了。我泡了一杯无咖啡因的红茶，放到妈妈面前。

    「不止继父，我也是随时都能帮忙。」

    「谢谢你，沙季。」

    我摇摇头。

    一想到妈妈的辛劳，就觉得我还是做不了什么。要像妈妈信赖的继父那样……

    （插图010）

    「晚饭呢？」

    「我有吃点东西，不用了。」

    妈妈露出微笑，拿起手边的遥控器打开电视。

    新闻综艺节目的热闹音乐响起。紧接着，画面上便映出艺人开心逛街的影像，那些店铺都以橘色的装潢、灯饰弄得闪闪发亮。似乎是万圣特辑。

    「这么说来，万圣节要到了呢。」

    「啊，嗯。」

    可能是看见电视节目后想到什么吧，妈妈突然冒出这句话，我仓促间只能随口应付。

    「一开始啊，我和太一讨论是不是要去外面吃饭。毕竟是节日嘛。」

    虽然是西洋的。

    不过──涩谷卖酒的店当天生意会很好，所以大概要到早上才能回来。妈妈这么说道。

    「万圣节是这么重要的节日吗？」

    在我的认知里，这个活动是为了一部分喜欢扮装的人而存在的。

    「太一无论如何都希望大家一起庆祝。不过，马上就要十二月了，他说庆祝留到那时候也行，已经准备好要在耶诞节休假了。所以，你们两个的生日，我们就一家人盛大庆祝吧。」

    听到妈妈这番话，我点头表示同意。

    「嗯，我知道了。」

    「怎么啦，笑得那么开心？」

    「什么也没有。」

    果然和耶诞节一起啊──一想到这里，笑意便涌上心头，的确是事实。

    然而，不只是这样。重点是能和家人一起庆祝。

    从今年开始── 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


