10月30日（星期五）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     明天是假日，而且正好是万圣夜。

    活动即将到来，午休时间的教室里，同学们有些亢奋。

    有人说，庆典最棒的时刻是前夜祭，也有动画内容是永远持续下去的文化祭前一天。可能就是因为这样吧，总觉得班上同学比往常来得浮躁。

    我也不是不明白大家的心情。

    毕竟到了当天，庆典的结束便会出现在眼前。

    话又说回来，没想到万圣夜能让同学们浮躁到这种地步。

    要扮成什么？要去哪里玩？这类的对话此起彼落。

    在这样的教室里，大概就我的桌子周围三十公分以内显得异样。

    「悠太，有空吗？」

    「呃……怎么啦？你看起来很严肃耶。」

    来到我们班的新庄，一本正经地向我搭话。他的模样和平常相去太远，让我隐隐有种不祥的预感。

    「有些话想和你两个人谈。能来阳台一趟吗？」

    「和我？」

    「没错，和悠太你。」

    「慢着慢着，新庄。你该不会要讲些不太好的事吧？」

    「不会。是很认真的话题。拜托你，友和。」

    「嗯……算了，如果浅村答应就没差。」

    「我无妨。走吧，新庄。」

    我站起身，先一步往阳台走去。新庄跟在后面。

    可能是因为到了寒冷的季节，午休时间没什么学生待在阳台，顶多就底下能看见一些喧闹的学生。明明是开放空间，却没有比这里更适合讲悄悄话的地点，想到这里便让人觉得不可思议。

    「其实啊……」

    新庄开口了。

    「班上的万圣派对结束后，我想和绫濑两个人去续摊。」

    「……喔，这样啊。」

    当天有打工，所以她大概不会参加那个派对，但是我故意假装不知道。我不想轻率地把她在哪里做怎样的打工讲出去。

    「不过在这之前，有件事我想确认一下。」

    「确认？」

    「悠太，你喜欢绫濑对吧？」

    咦──这声疑惑有没有说出口，就连我自己也不确定。

    底下学生的喧闹声同样逐渐远去，感觉就像声音消失一样。

    新庄握住栏杆的手映入视野。从手腕上浮出的血管，能够看出他握得很用力。看来他也很紧张。这种感觉甚至有点拼命的态度，令我很意外。

    在我眼里，新庄圭介这个男生很聪明，而且说穿了很受异性欢迎。新庄和女生接触时总是自信满满，我还以为他不会拘泥于单一对象。

    新庄是另有所图才和我交朋友。他会做出这种轻率的行为，大概也是因为对他来说，这只是个不算特别的游戏──我原本擅自这么认定。

    但是新庄眼神没有半点动摇，坚定地看着我的眼睛。

    那是不想敷衍也不想欺骗的眼神。

    「以兄妹来说？」

    「你的话，应该知道我不是在讲这个吧。」

    「要是我回答这个问题，你打算怎么办？」

    「这要看你怎么回答。」

    看来他无意退缩，也不打算逃避。

    我不知道该怎么回答才好。因为，我和绫濑同学对于彼此的心意，究竟是将对方当成恋人看待，还是另外一种近似于亲情的感觉，我们一直无法定义。

    自己都觉得暧昧的概念，不可能对他人解释清楚。这让我感受到，情侣、兄妹这些简单易懂的标签究竟有多方便。

    我喜欢绫濑同学──此刻我能抬头挺胸对新庄说出这句话吗？

    那天，在她房间相拥时所定义的关系……顶多只是感情特别好的兄妹。

    照理说，和新庄兄妹的关系没有两样。尽管如此，却还摆出一副男友的嘴脸陈述对她的好感，这样行吗？

    ……真的是这样吗？

    突然，我的思绪停摆了。

    绫濑同学是怎么想的，我不知道。然而，我自己又是如何？

    假设，只是假设。

    放任新庄继续喜欢绫濑同学，是我期望的结果吗？我愿意容许新庄自由地邀约绫濑同学出游吗？

    我是否喜欢绫濑同学──问出这个问题，说不定是新庄对我的体贴。

    如果世界只靠我和绫濑同学两个人就能运转，这种无法以既存概念解释的暧昧关系要维持多久都行。

    但是，既然像这样与他人有所牵扯，定义就不能暧昧，需要有个能以共通语言呈现的普遍定义。

    老实说，我所感受到对她的喜欢，是对于妹妹的？还是对于恋人的？没有任何能够断定的证据。不过，如果告诉我说谎也无所谓，总之挑一边，倒是有我认为「这个比较好」的答案。

    「新庄。要回答也行，但是你要承诺我一件事。」

    「承诺？」

    「这只是我的答案，不包含绫濑同学的答案。这个答案不会定义我和绫濑同学之间的关系，希望你不要贸然做决定。」

    「啊，嗯……虽然不太明白，但是我明白了。」

    就算此刻我和绫濑同学抱持的感情是爱情，也不可能大肆宣扬。我们顶多只是兄妹，不是情侣。我只能这么宣称，更何况绫濑同学并未认定我是她的男友。以现在这个时间点来说。

    然而，也有些事能以我个人的判断来回答。

    「不过呢，至少──」

    既然不找出某种定义就无法放弃绫濑同学，代表自己的感情便是这样──对于这个结论，我没有半点迟疑。

    「──我喜欢绫濑同学。希望这个答案能让你满意。」

    说出这句话之后，我才理解自己是怎么想的。

    希望新庄放弃。这是我心中真实的想法。对于新庄产生这种念头，显然就表示我心底期望与绫濑同学有更进一步的关系。

    他会露出怎样的表情呢？我试着打量新庄的脸。活到现在，我从来没有面对过情敌，所以猜不到这种时候对方会表现出怎样的态度。

    是愤怒？是悲伤？还是闹别扭──各种想像瞬间闪过脑海，然而没有一个是正确答案。

    「这样啊。」

    很自然的表情。

    声音里的情绪，彷佛看到早就晓得的模范解答时一样干脆、平淡。

    「谢啦，悠太。谢谢你愿意回答。」

    「嗯。」

    「那么，再见啦。」

    「嗯，再见。」

    新庄伸了个懒腰，转身迈步。

    我目送他的背影离去后，再度望向阳台外面。

    听到我的答案后，新庄是怎么想的、行动又会有怎样的变化？我不是他本人，无从知晓。

    但是，他说出口的那句「谢啦」，我觉得是发自心底。

    想必他不会做什么坏事──我乐观地这么想。

    将自己对绫濑同学的心意说出口，让我觉得自己变得更坚强、更有自信。

    或许这么想，有点得意忘形了？

    回到教室之后，原先在看教科书的丸抬起头，担心地问道：

    「你们刚刚在谈什么啊？」

    「他找我商量一些事。虽然详情不方便说，但似乎已经解决了。」

    「嗯……算啦，那就好。」

    丸尽管有些怀疑，却没有继续追究。

    教室内能听到好几组人的对话。有人说明天要在涩谷集合办个派对。

    我为了带开话题而询问丸。

    「所以，丸你有什么安排？」

    「万圣夜那段时间的意思吗？」

    「对对。」

    「那种派对咖的聚会我才不去。」

    丸虽然这么说，但我接着问「所以你没有安排？」之后，他却说人家找他参加卡拉OK聚会。

    「浅村也来吗？」

    「我要打工，很遗憾没办法奉陪。」

    丸说「这样啊」，没有硬要我参加。

    没什么朋友的我之所以能和丸一直维持友谊，大概是多亏了他这种不会越界的性格吧。

    新庄一脚踩得这么深，我依旧忍住了，这应该代表我多少也有些成长吧。

    话又说回来……

    班上同学兴奋的程度出乎意料，看来万圣夜也会有不少学校的人聚集在涩谷。尽管如此，我和绫濑同学这两天却都要去车站附近的书店打工。

    刚刚才对新庄坦白自己对绫濑同学的心意，讲这种话或许有点怪，不过看样子他应该不会到处宣传。

    要是不小心在别的地方被传奇怪的谣言也很麻烦。我希望尽可能避免班上同学看见。

    以往年的人潮来看，挤成那样大概没办法仔细确认别人的长相。不过考虑到打工结束的时间，为了护送绫濑同学，我们应该会两个人一起回家。换句话说，我们会并肩走在涩谷街头。

    看在别人眼里会有什么感觉呢？

    或许回程还是小心一点比较好。

    放学后，我先回家一趟才徒步前往打工地点。考虑到站前的拥挤程度，我实在不想骑自行车。

    愈是靠近涩谷车站，行人穿着奇装异服的比例就愈高。

    有穿黑色歌德洋装，抱着扫帚的魔女。

    有脑袋上插着斧头的丧尸。

    原本以为只是两名普通的女子，却发现她们脸上都贴着伤疤纹身贴纸，还化了嘴角流血的妆。

    ……万圣夜是明天耶。

    真要说起来，「万圣节的前夕」，也就表示万圣夜是节庆的前一晚。尽管如此，庆祝活动却从前夕的前一天开始，这不是很奇怪吗？

    所谓的风俗习惯，在传播到发祥地之外时，会扭曲原本的形式。

    这很常见。不过，实际碰上还是会让人吓一跳。涩谷街头简直像是一栋巨大的鬼屋。

    不完整的月亮高挂空中，底下已经成了百鬼夜行。

    抵达打工的书店。一走进店里，我就先有了心理准备。

    许多装扮和途中所见那些一样奇特的人，以顾客的身分在店内徘徊。

    前一天就这么夸张啊？

    不仅如此，换上制服以后，店长还亲自拿了一顶形状怪异的帽子给我。

    「来。浅村小弟，这是你的份。」

    「这是……什么？」

    「帽子呀。」

    帽子顶端像剥开的香蕉一样，分成五颜六色的好几瓣往下垂，也就是所谓的「小丑帽」。

    「这个……要戴在头上？」

    「没错没错。因为是万圣夜嘛。今天和明天就麻烦戴着喽。这也算是服务。」

    服务──这算吗？

    仔细一看，包含店长在内，打工人员和正职人员全部都戴着同款帽子，显得很好笑。

    ……这两天有排班本身就是个错误吗？

    我认命戴上帽子，走向后场。

    周六和周日不会进新书。这也就是说，周五会有大量的书进来，再怎么清理书架也没办法一次就把全部都放上去。特别是那些比较厚的杂志不能直接高高堆起，只能一本一本地错开摆放。

    卖了变少之后再摆上去，要反覆做这种事。

    「我要进来了──！」

    我一边喊一边走进保管存货的仓库。

    「你太慢喽，后辈。」

    「我先到了，浅村同──先生。」

    「啊，你们已经到啦。辛苦了。」

    在仓库里负责把书装进推车上头纸箱的，正是读卖前辈与绫濑同学。她们似乎比我早了一点抵达。

    看见绫濑同学的脸，我的心脏便猛然跳了一下。想起午休与新庄谈话的内容，让我的脸颊有些发烫。

    因为，我已经将绫濑同学定义为该归类到恋人那边的存在。事到如今，我才明白自己做出多重大的决定，反省的念头顿时涌现。

    「后辈，你迟到喽，迟到！」

    「咦？」

    怎么可能？

    「还差五分钟。没问题的，浅村先生。」

    「喔，吓我一跳。」

    保险起见，我确认了仓库里的时钟。和绫濑同学说的一样。原来是读卖前辈惯例的玩笑啊。

    原先蹲着把杂志新刊放进箱子里的读卖前辈，「嗯～」地把手举高，挺直腰杆站起身来。

    虽然看起来像是工作得很累，但是从排班时间看来，应该才刚开始。

    「这么快就累啦，前辈。」

    「呜哇～沙季，后辈把我当成老人家～」

    「可是，你刚刚确实说了『好累』。」

    「被、被出卖了……呜～呜～呜呜呜。好过分。沙季你站在哪一边啊！」

    「这种打扮装哭也没什么效果。」

    绫濑同学吐槽。

    这倒是真的。顶着小丑帽还把手指放在眼睛下面装哭，怎么看都是小丑表演。

    「你已经完全适应这份打工了呢，沙季。这样啊这样啊，那么，表示需要别的攻击手段喽～」

    「真要说起来，应该还有『不攻击』这个选择。」

    「没有。那样很无聊吧咻！」

    读卖前辈喊着不知道是哪种方言的神秘词汇，转身背对绫濑同学。然后朝着我走来。

    她伸出双手，弯起手指呈爪子状并说道。

    「噗噗～！后辈，Trick or treat！要是不给糖果，我就要捣蛋喔！」

    说着，她便像丧尸那样伸着手逼近。

    而且十根手指动来动去。

    「万圣夜是明天耶。」

    「太天真了！所谓的庆典，会偷偷在前一天趁你不注意的时候上门喔。来吧，把糖果交～出～来～」

    「你那样纯粹只是在要糖果吧。更何况，我才不想管那种像丧尸一样靠过来的庆典。」

    「喂，还想抵抗吗！」

    读卖前辈再度转换方向，从背后抱住绫濑同学。

    「看！人质喔～如果不给糖果，我就对你妹妹捣蛋喔～」

    「咦，等一下。那个，呜，好、好痒……」

    「哼哼哼，不给糖果的坏孩子在哪里呀～」

    读卖前辈，你把它跟生剥鬼混在一起了吧。

    「停，前辈。你那样有可能真的形成职场霸凌，所以我要从法令的角度喊停。知道啦，给你糖果就行了对吧。」

    （插图013）

    我这句话一出口，她便停下动作。

    真现实啊。

    「很好很好。后辈，你身为哥哥，要和可爱的妹妹见面时总会准备一两个糖果放在口袋里吧？」

    世界上根本没有那种哥哥。

    知道我和绫濑同学是无血缘兄妹的读卖前辈，三不五时就会这样调侃我们。

    这倒是无妨。糖果、糖果啊……

    「知道了。我明天会准备点东西。」

    「喔，说好喽！要是敢毁约……」

    放开绫濑同学的读卖前辈重新转向我说道，同时双手还动来动去的。

    「今天这样就和轻拳试探差不多，明天会更厉害喔～」

    「是是是。」

    时钟的指针，此时正好指着班表的开始时间。

    「啊，时间到了。休息时间结束！后辈、沙季！好啦好啦，该去工作喽！」

    「最没在做事的就是前辈你耶……」

    尽管如此，开始工作后前辈的效率依旧很高，毕竟她做得比我和绫濑同学久。而且，她似乎事前已经确认过平台的状况，一边嘀咕着「这个已经卖了不少，所以再追加两本」一边俐落地把杂志放进箱里。

    在后场和卖场之间来回数次把架上书补齐之后，我们三人便稍事休息。

    我们一边喝着办公室免费提供的茶一边闲聊，话题自然而然地转向明天万圣夜怎么过。

    假日原本该玩闹一整天，但是我们三个能玩的时间只有打工前与打工后。

    一问之下才晓得，读卖前辈明天下班之后似乎要和大学的朋友扮装在涩谷街头到处乱晃，接着彻夜唱卡拉OK。不愧是大学生，可以光明正大夜游。而且，据说连指导她们的副教授也要参加。

    似乎是想亲眼目睹年轻人在万圣夜有多放纵。

    「尽管她说『这是学术调查喔，读卖同学』，不过会让人觉得老师只是自己也想玩，对吧～」

    「该不会，就是那位老师？」

    绫濑同学以一脸发现了什么的表情问道。

    「猜对喽～没错，工藤老师。」

    「啊…………是。我懂了。」

    听到那个名字，绫濑同学便一副泄了气的模样。读卖前辈看见之后，「啊哈哈」地苦笑。

    「看来你吃了不少苦头呢。」

    「大学里的老师，都是那种感觉吗？」

    「嗯～？我觉得工藤老师是例外喔～她的行动会超出常人理解范围，这点相当有名。毕竟她是系上第一才女，脑袋像恶魔一样灵活。」

    「嗯，不说她像天使一样聪明这点我能理解。」

    光是在旁边听，都会让人觉得真是一位不得了的老师。

    ……咦？话说回来，那个人──

    「该不会，你们口中的那人，就是以前和读卖前辈一起喝下午茶的人吧？在松饼店那次。」

    「这样啊。后辈你偷听是吧？」

    拜托别讲得那么难听。只是刚好路过才听到而已。

    「哎，无论如何，要是她不收敛一点，想进我们学校的人搞不好会变少喔～」

    读卖前辈叹了口气。然而听到她这番话的绫濑同学，却小声地讲了句不可思议的话。

    「我觉得，应该没这回事。」

    绫濑同学的声音很小，所以我也不清楚读卖前辈有没有听到。

    「真是个令人头痛的老师，对吧？」

    说归说，读卖前辈脸上依然挂着微笑。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


