10月31日（星期六）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我爬上床，将被子拉过头顶，遮住滚烫的脸颊。

    指尖轻轻滑过嘴唇。

    我，刚刚，接吻了。

    走在打工书店的卖场里时，偶然找到了。

    模仿南瓜灯笼的塑胶材质蜡烛灯，摆在万圣夜用的特设卖场。

    和小学时妈妈为了万圣夜而买给我的烛台一模一样。

    大小也是、南瓜的颜色也是、挖出来的表情也是。

    只不过，妈妈当年买回来的东西，是插上蜡烛点火的那种，这个则是最新型的LED灯款式。

    尽管有些犹豫，最后我还是在回家时买了。

    打工结束后，我和浅村同学离开书店。

    来到建筑外面，我吃了一惊。

    扮装的路人让街上热闹非凡。马路挤到大家都近在咫尺。光是走路便可能撞到别人。

    实际上，我就被撞得脚步不稳。要不是浅村同学撑住我，我说不定会当场摔得四脚朝天。

    我握住他伸来的手，和他手牵着手踏上归途。

    光是这样便让我心跳加速。

    看见公寓灯光而松口气的同时，放开手也让我感到寂寞。

    妈妈在万圣夜当天──今天，依旧要上班。而且因为人潮汹涌，对酒吧来说更是生意兴隆的时候。所以回家必然是深夜。

    话虽如此，但今天是周六，所以继父应该会一直待在家里才对。

    毕竟是假日，想必在我们到家前他都不会吃晚饭。所以我们没绕去别的地方，选择直接回家。

    就在我们手牵手穿越拥挤的涩谷街头时，继父已经去店里见妈妈了。

    留在家里的只剩我和浅村同学。

    只有我们两个一起做饭、只有我们两个一起吃饭。吃完饭之后，浅村同学帮我泡了咖啡。

    我想到在打工地点买的蜡烛灯。

    于是我回想着小时候的情景，将灯放到桌上点亮。

    微暗的LED灯光闪烁不定，简直就像点了真正的蜡烛。

    看着那盏灯，我渐渐想起自己买灯的理由。

    这些年来，万圣夜的南瓜烛台，对我来说是孤独的象征，也成了孤单、寂寞的证明。我想改写这段记忆。

    和新家人共度的第一个万圣夜。

    总觉得，如果能点亮灯笼入睡──

    就能治愈那一天的寂寞小孩。

    隔着南瓜灯笼坐在对面的浅村同学，稍稍探出身子。

    啊。

    下一瞬间，我已经明白接着会发生什么事。

    他伸出的手碰到我的脸颊。指尖轻抚我的发丝。脸颊愈来愈烫，我好怕心跳的激烈程度会透过指尖泄漏给他。

    我们看着彼此，他的脸显得愈来愈大，并不是什么错觉。

    那双逐渐接近的眼睛，映出我自己的脸。

    惊讶的眼神。

    期待与不安宛如蜡烛的光亮，摇摆不定。

    不过，内心某个角落一清二楚。

    自己早有这种预感。

    我闭上眼睛。

    接吻带来的开心、羞怯，以及对今后的期待与不安，自己心中各式各样的情绪几乎要炸开。

    害怕我们的关系会永远变质。

    即使如此，我依旧主动闭上眼睛。

    接触明明只有一瞬间，我却感受到心里那个哭泣的孩子已不再掉泪。

    明明就连隔天妈妈抱住我所带来的温暖，也无法治愈这份孤独。

    万圣夜的灯光带有魔力。

    说不定，施加这道魔法的是恶魔。

    明明是我说想要保持还能当兄妹的距离。我却觉得是自己破坏了约定──

    因为，那个瞬间只要我稍微别开目光，浅村同学大概就会停下来。

    我看着他的眼睛，接受了他。在已经无法回头的距离，我闭上眼睛等待。

    接着和想像中的一样，他的嘴唇贴了上来。

    碰触到他的实感，比牵手时还要强烈好几倍。

    温柔的橘色光亮，就在阖上的眼帘彼端。

    杰克高举的灯笼光亮。

    时而迷惑旅人，时而指引旅人。也有人说，那是上不了天堂也下不了地狱的迷惘灵魂。

    只希望，它能为爱上哥哥的义妹照亮恋情的前程。

    突然，我想起在学校听到的招募义工消息。万圣夜隔天的捡垃圾义工。

    放肆喧闹的人们弄脏街头，为什么非得由我们打扫不可？那时我这么想，所以当成没看到。

    「要不要早起参加呢……」

    神明会不会允许，我不清楚。

    总之，现在我想做点能让自己变成「好孩子」的事。

    试着找浅村同学一起去吧。虽然被恶魔怂恿的甜蜜片刻无比惬意。但是。如果可以不依赖恶魔就累积和他在一起的美好时光，或许更能坦然面对我们两个的关系。

    我在温暖的被窝里呆呆地想着这些事，逐渐落入安眠的深渊。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


