电子特典 义妹与读书生活
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     网译版 转自 轻之国度

    翻译：澄子sumiko

    暑假的午后。

    绫濑靠近了正在客厅喝咖啡的我。

    “浅村君，耽误你一点时间？能借我本对现代文学习有益的书吗？”

    听完她的话后，烦恼的我“哦哦”地回应了她。

    我的书别说是一百本了，两百本都有，要是从那里借给她的话……该推荐她哪本比较好呢。

    “哪种书比较好呢？”

    “你有什么书？”

    嘛，果然会很困扰啊。不知为何，感到麻烦的我不得不这样说。

    “……书架，要看看吗？”

    “我自己选真的好吗？”

    “倒不如说，我希望绫濑自己选择。”

    我觉得要是想通过读书收获些什么，对书本身感兴趣确实很重要。

    所以自己去书架探索，然后拿走自己在意的书会更好。

    “请。”

    “打扰了，收拾得还挺干净啊。”

    进入房间后的绫濑，环顾四周后这样说道。

    ……现在，总感觉她视线的移动好奇怪啊。

    “书架在那。”

    我指着堆在床边的两个书柜。

    “意外的少啊。”

    “几乎不会重读的书都装进纸箱，放进橱柜里了。”

    被看见会很糟糕的书也在橱柜里。

    自从亚季子和绫濑来了之后我就对这一点相当谨慎。

    “还有，看起来可能很少，但是一个书柜里装了200多本文库本。”

    “天啊……骗人的吧！？”

    “数一数就知道了。一层二十五本，上下和前后两层，四倍就是一百吧?因为那是两箱。”

    “那么，光这里就有将近四百本书！？”

    “是啊。”

    “地板，不会塌吗？”

    “又不是楼龄超过30年的木造公寓。嘛，经过严格筛选的书才会在这里，再怎么说，一般的日本人也不可能会拥有所有自己看过的书吧。”

    书又重体积又大。

    爱书之人永远的憧憬，就是总有一天能拥有一个自己的书斋或者书库，不是吗？

    被填满的巨大书架，以及里面并列的书脊。

    在透过窗帘的淡淡光线沐浴中，一边喝着咖啡，一边慢悠悠地看着书。

    虽然很憧憬这种生活，但这种生活对于身为学生的我来说，只是虚幻的梦罢了。

    “这一堆都是易读的轻小说。每本都是名作，读了也不会有什么损失。那边则是SF（科幻）和纪实文学。最近的实用书也很多呢。”

    绫濑也参与对话。

    “虽然和现在没关系，但这边是漫画。但最近买漫画几乎转移到电子书籍上了。倒不如说，不得不这样做，再这样下去的话就糟糕了。”

    “诶~浅村君的读书习惯意外地复杂啊。”

    “你能理解我很开心啊，绫濑。”

    啊嘞，又来了？

    寻找书的绫濑视线微妙地飘摇着，好不容易走到书架附近却又慌慌张张地移开了视线，也许是心理作用，她看起来很紧张。

    另外书柜的旁边只有床而已。

    ……床。

    瞬间，我想起了两个月前的夜晚。

    只穿着内衣的绫濑小姐接近了我的床。

    两个月前，在低风险高回报的打工这点上钻牛角尖的绫濑，在这个房间夜袭过她的义兄——。

    想到了像轻小说一样的标题，我不由得摇了摇头。

    绝对不能记起在昏暗的灯光下浮现的雪白肌肤。

    绫濑的视线偏离了床，她可能也会想起来吧。

    “那，这个借我。”

    “啊，嗯嗯，请便。”

    看到她的身影消失在门的彼方后，我总算吐出了安心之气。

    这时我发现了。

    我完全没看清，绫濑到底借走了什么书。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


