序幕 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    相较于整齐一致的完美冰晶，「永远」更愿意留在融化后所剩的东西里。

    －－－－－－－－－

    深夜的起居室。

    为了对抗冬季的寒冷，空调精力充沛地发出声响。

    正在解物理问题集的我嘴里念念有词，就像要与它唱和一样。我伸出手往桌上摸索，碰到杯子后连看都没看就拿起来喝。

    ──嗯？

    发现没有任何东西流进嘴里，令我思绪中断。

    咖啡杯已经空了。

    我不死心地继续倒，让最后几滴碰到嘴唇，但是在那之后连一滴都没流出来。

    夜也深了。

    要是再喝一杯，恐怕会睡不着。该怎么办？

    深夜念书该喝什么才好呢？正当我──浅村悠太以失去专注力的迟钝脑袋思考这个问题时，背后传来「咦？」一声。

    回头一看。

    绫濑同学──半年前成为义妹的同龄女生，就站在那里。

    「啊，抱歉。空调的声音吵到你了？」

    「没这回事，何况房门关着。只不过，我没想到这种时间你还在起居室，所以吃了一惊。」

    听她这么一说，我抬头看向时钟，发现已经过了晚上十一点。平常这个时候，我早已窝回自己房间。

    「要喝可可吗？」

    绫濑同学指着我手边的空杯子说道。

    「有点想。」

    「那帮你泡，因为我也要喝。」

    「谢谢。」

    打开快煮壶的开关后，绫濑同学从流理台旁的餐具柜拿出可可粉罐、自己用的杯子，以及另一个较大的马克杯，这才坐到椅子上。

    趁这段时间，我打开冰箱拿出牛奶，顺便用水冲一下自己的杯子。

    我从绫濑同学手里接过较大的马克杯，倒入牛奶后放进微波炉，接着按下微波炉上标示「牛奶」的按键。

    绫濑同学趁这个时候把可可粉和砂糖倒进自己的杯子里搅拌。她倒了少许快煮壶的热水，把杯中物拌成糊状。向来一副酷样的她，此刻像个小孩一样专心地用汤匙画圆圈。

    微波炉发出「叮」一声。

    「热好喽。」

    「谢谢。」

    绫濑同学将自己杯中已经拌好的可可糊，分了一半到我杯里，然后再慢慢倒入热牛奶。

    「其实，如果加点奶油之类的会更好喝。」

    「不用那么费工啦。」

    「嗯，毕竟夜深了。话又说回来，你难得在起居室念书耶？」

    绫濑同学一边搅拌可可一边问。

    「原本是在自己房间，专注力用完了所以换个地方。我想要是换个环境，念起书来感觉应该也会不一样。」

    绫濑同学点点头。

    「原来如此。好像能理解。」

    她将搅拌好的可可放到我面前。

    「来，请用。」

    「谢谢。」

    接着绫濑同学开始弄自己的。虽然只是件小事，不过像这种时候，她一定会先从别人的份开始做起。很符合她的风格。反过来说，如果是很快就会冷掉的东西，她大概就会先弄自己的，然后把还温热的那一份递给对方。

    和绫濑同学一起生活之后，我似乎会注意周遭人们行为举止的细节了。

    「嗯，好了。」

    绫濑同学满意地举杯就口，喝起可可。

    她的喉咙在动，眼角稍微放松了点。

    我也举杯。

    「嗯，好喝。」

    「你明明可以先喝的。」

    「我觉得提前把『好喝』这件事泄漏出去，对你不公平。」

    听到我这句话，绫濑同学苦笑着说：「怪人。」

    鼻尖能感受到可可的香气。时间缓缓流逝。

    我们举杯共饮。

    「话又说回来，天气变冷了，对吧？」

    「已经十二月了嘛。」

    她边说边喝着可可，我的视线不由自主地被她的嘴唇吸引过去。

    我，和那樱花色的嘴唇。

    到了现在，想起万圣夜的事依旧会令我脸颊发烫。

    我们期望与对方有情侣的互动。透过那一晚的吻，已经确认了彼此的心意。

    秋天时，光是待在能感受到体温的距离，就让人觉得幸福。

    然而不过前进了一个季节，便已感到只待在身旁还不够。人可能连幸福都会习以为常吧。

    不过，紧接着就是要准备期末考的时期，因此接吻只有那一次。

    我和绫濑同学都很重视成绩，为了取得高分，我们商量好要有所节制。

    更何况，也需要不会被看见的时机。

    我们同时也是高中生兄妹，生活空间是与双亲共用的。

    在这种状况下，要在家里做出超出兄妹范畴的行为，难度反而比原本毫无关系的情侣更高。

    我一边将可可喝下肚，一边思考。

    亲密接触的时间能不能再多一点呢？

    此时，我突然想到。

    说到十二月，就是我的诞生月，同时也是绫濑同学的诞生月。

    至于生日是什么时候，上星期我们一家人才确认过──我是13日，绫濑同学是20日。

    而且一如预期，老爸他们：「那就12月24日庆祝吧。」决定得很干脆。

    和往年一样呢──我和绫濑同学不禁笑了出来。

    「怎么？想起什么好笑的事？」

    绫濑同学疑惑地问。

    「啊……是啊，差不多就是这样。」

    「嗯？」

    绫濑同学没问我笑出来的理由，迳自起身。她就像要温暖双手一般，捧着装了可可的杯子走向自己房间。

    或许是又想到什么吧，她转过身，踩着细碎的脚步回到桌旁。

    「唉，关于生日的事。」

    「咦？」

    我的心脏猛然跳了一下。和喜欢的人在同一个时间想到同一件事──仅仅如此，就不可思议地让我觉得心头有股暖意。

    「要不要，就我们两个在当天庆祝？」

    「在13日和20日庆祝？」

    「对。我们都没有在当天庆生的经验，对不对？」

    「应该……没有吧？」

    「对吧？呃，我啊，希望不是以兄妹的身分，那个……一起过生日。」

    我明白她想说什么。我也一样。

    「我知道。」

    「所以，我有些事想告诉你。」

    绫濑同学先丢了句「原本打算考完再讲」后说出来的，是她在万圣前那阵子和我老爸之间的对话。

    『当然大前提是要接受正当的处罚。就算你们犯了法，我也不会否定彼此是一家人这点喔。绝对不会。』

    听到老爸这样谈我们，我在心里吐槽「也太会耍帅了吧」。

    「如果我去问亚季子小姐，她应该也会说一样的话吧。虽然多半不会在你面前说出口就是了。」

    「或许吧。」

    尽管回应冷淡，却看得出她脸上有些许笑意。

    她应该很开心吧？

    「不过，当时我有种念头。」

    说到这里，绫濑同学先做了个深呼吸。她一脸不晓得该不该说的表情，不过最后还是开口了。

    「若是我们的家人，也许会认可我们的关系。」

    听她这么讲，我也想了一下。

    或许真的会。

    「老爸他应该是讨厌就说讨厌、不行就说不行的人。别看他那样，他其实也有神经大条的一面，搞不好真的没问题──」

    之前夫妻关系破裂时，老爸也没在我面前示弱。

    虽然他为此向我道歉。

    「不过亚季子小姐心情复杂时会不会说出来，这点我还无法肯定。」

    「你觉得继父没问题，却不认为我妈妈没问题，可以说说理由吗？」

    「我担心亚季子小姐对再婚感到后悔。」

    「可是，浅村同学──他们两个不会的。」

    「亚季子小姐不是那种人，这点我也明白。但是，我之前的妈妈，就是个不会将不满写在脸上的人。亚季子小姐会不会只是没表现出来，选择将不满藏在心底呢……这种可能性，我实在没办法不去考虑，对吧？」

    「这种事──」

    绫濑同学大概很想否定，却还是忍住了。

    她的自制力令人敬佩。

    我只是单方面将别人的行为模式套用到自己的讨厌回忆里，对亚季子小姐失礼到了极点。

    然而，「会不会只是因为老爸和亚季子小姐还在热恋期间才会一切顺利？」的感觉始终挥之不去。既然无法读心，就没办法确实地否定「表面上接受，内心却暗藏不满」的可能性。

    不满一直藏在心里会有怎样的结果，我非常清楚。

    父母不在我面前争吵的日子，就只有为我庆生那一天。

    绫濑同学顿了一下，接着说道：

    「我也一样。」

    一语惊醒梦中人。对啊，要是我老爸后悔再婚，绫濑同学也会很难过。

    「和继父谈话之前，我也有一样的不安。」

    「这样啊……」

    「嗯。不过……我不会因为这样就要你去和妈妈谈。更何况就算我说一样，你也不是我，不见得会和我有完全一样的感受。」

    「对喔，说的也是。」

    「所以，我觉得还不用勉强公开。」

    绫濑同学微微一笑。

    她的表情，就像在说「没关系」，让我觉得轻松不少。

    「庆生的详情之后再说。那么，我回去念书喽。」

    「嗯。我也要再念一点。」

    「别太操劳喔。」

    「你也是。」

    披着白色开襟衫的背影，消失在门的另一边。

    我喘了口气，把杯里的饮料喝完。

    底下的可可粉黏在喉咙里，怎么样都吞不下去。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


