12月11日（星期五）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     放学的班会时间结束，班导师才刚离开，教室内便弥漫一股慵懒的气氛。

    班上同学性急地讨论起耶诞假期的预定行程。在浮动喧闹的气氛之中，我将今天全部发回来的答案卷一张张摊在桌上。

    合计815分。

    还算满意的结果。

    「沙季，辛苦啦～！看阁下那表情，分数应该相当好喔。」

    真绫故意凑到我这边讲这些。

    「还阁下……你是看了时代剧动画吗？」

    「在下红字武士是也。」

    「这称号听起来就像会被人砍倒耶。」

    「浪人会比较帅气吗？」

    「哪种都无所谓，反正感觉都会被砍倒。话说回来，别再扯武士了啦。」

    「唔唔。那么，呃……嗯～」

    「所以说，哪种都无所谓。」

    虽然她好像有些我搞不太懂的坚持，但我实在搞不懂，因此决定随便带过。

    「沙季你还是一样冷淡。12月已经过了快一半喽。好歹这个季节可以表现得温暖一点吧？这么一来，就可以抱住你取暖了。好想看见暖洋洋的沙季喔～」

    「不要拿别人代替暖暖包。所以你多少？」

    当然，是问考试结果。

    「801，没高潮没结尾没意义的分数喔！」

    「那什么啊？」

    「不知道代表沙季很健全，给你糖果。」

    「好好好。」

    真绫假装递出根本不在手上的虚构糖果，我也配合着掌心朝上假装收下。

    「沙季，你变得很配合了耶～得感谢浅村同学才行。」

    「为什么在这时候提到浅村同学啊？」

    她没说话，只是微微一笑。我顿时惊觉，然而已经太迟了。若在这时候回嘴，她一定又会讲些有的没的。于是我紧抿嘴唇忍住了。

    「所以沙季你呢？」

    「815。」

    「喔～！难怪你一脸得意，很厉害嘛。」

    「我哪有──」

    我原本想说自己哪有一脸得意，但是到一半就停住了。

    有吗？或许有。我隐约有点自觉，也晓得自己脸上有笑意。

    声音大概也多少有些兴奋。

    接着，周围突然起了点骚动。

    耳边传来「绫濑同学的感觉好像……」「第一次看见笑脸」之类的。

    呃，骗人的吧？我先前好歹还是有笑过吧？

    「怎么大家讲得好像看见什么稀奇的东西一样？」

    「和金属史莱姆差不多稀奇喔。」

    「你举个我听不懂的例子也没用啊……」

    「也就是说，你平常是冰山美人。唉，虽然沙季你啊其实没那么潇洒，只是不在乎别人对自己的好感而已。尽管你会在意自己的风评。」

    真绫这番话听起来有点毒，但确实没说错。倒是班上同学的反应听起来很友善，让我相当意外。

    「不过，14分吗～只差一点啊。下次绝对不会输！」

    「是是是。」

    「可恶～赢一次就那么得意，让人加倍不甘心啦～」

    「我没有得意啦。」

    「然后，沙季。」

    嗯？

    「你生日差不多要到了吧？」

    「啊，嗯。是这样没错。」

    真绫那副咬着嘴唇的不甘心模样瞬间消失，不知道是不是我的错觉，她看起来很兴奋。这人转换话题的速度非常快，要跟上实在很辛苦。

    「真想送点什么礼物耶～要送什么好呢～」

    「不用在意没关系啦。」

    「要送啦～要送要送，超要送，因为想送所以送。」

    「啊，是。」

    「然后啊，所以浅村同学的差不多也要到了？记得你们生日很近，对吧？」

    「他比我早一周。」

    「他男友！」

    「不要用特殊发音去念一般的第三人称代名词。」

    没有什么特别的含意。真的。

    「怪了？早一周也就是说……」

    「13日。」

    「就是后天嘛！不行啦！为什么没告诉我！」

    「咦……抱歉？」

    「啊～也就是说，和沙季一样是假日啊～星期日特地找人家的男朋友出来送他生日礼物也不太好嘛～」

    「所以说浅村同学──」

    「不是男朋友而是哥哥的话，就可以找他出来喽？」

    「……不可以。」

    真绫露出意味深长的笑容，但是我没解释理由。让她把我当成有恋兄情结还比较好。

    「那么，我的礼物就请沙季转交吧。」

    浅村同学应该会说「不用在意」。不过真绫大概会在意吧。这和什么人情或观感无关。就像刚刚说的，单纯是自己会在意。

    正因为明白这点，所以没办法要她别在意。

    「既然是给浅村同学的礼物，我想应该不用急。无论如何，在我们家，我和浅村同学的庆生会，要等到24日和耶诞夜一起办。」

    「和葛格一起办啊～」

    「又来啦……」

    「也就是说只有自家人吗……好的～那么，就没办法当面祝你们耶诞快乐喽～」

    「就说不用了啦。真绫你才是，你不是要和班上同学举办派对还是什么的吗？」

    「啊～那天正好有点事──」

    嗯，那就没办法了。

    「然后──你想想看。要是举办那种活动，就等于排挤那些有男朋友女朋友的人了嘛！我是出于体贴，哇哈哈！」

    嗯？

    「是吗？」

    「没错没错！你想想，我们已经是高中生了嘛，有些在这个年纪算不上奇怪的关系不也很正常吗？」

    ……刚刚的停顿是怎样？

    该不会，真绫也有了个「在这个年纪算不上奇怪的关系」的对象，还预定要和那个人一起过耶诞了吧？而且没告诉我是谁。

    没办法说出口的对象。

    「算不上奇怪的关系……」

    「你有兴趣？」

    她把脸凑过来打量我的表情，于是我连忙摇头。没有没有。

    「唉，对沙季季来说还太早了吧。」

    「为什么要摆出一副前辈的架子啊？」

    真绫又是微微一笑，没有说话。我差点爆出一声：「不会吧！」

    这是引导式提问。明明什么都没说，却能用一个表情就让人差点说溜嘴。可怕的奈良坂真绫。自己不必坦白就能揭穿他人秘密的女人。

    等等，我今天的思考不太对劲。

    我总觉得，真绫要是有了那样的对象，应该会告诉我。

    既然没有特别对我说，或许隐瞒「算不上奇怪的关系」的对象其实很正常。

    真要说起来，我连真绫是不是有交往对象都不知道。

    忙碌的打工时间，转眼间就过了。

    今晚读卖小姐难得请假。

    也因此几乎不得闲。一直忙着帮顾客结帐，忙到差点失神。

    我抬起头，妆点行道树的灯饰映入眼里。

    惯例播放的冬季音乐，偶尔会和店员宣传特卖的声音重叠。

    让人体会到「啊，耶诞节马上就要到了呢」。

    走在我旁边的浅村同学，将自行车摆在靠车道的那一边，配合我的脚步缓缓推车而行。最近打工结束后，我们都是一起回家。他握住单车握把的手裸露在外，看起来很冷。

    我问他为什么不戴手套，他说觉得会滑。

    虽说理由是为了安全，不过真要说起来，或许迟早会规定骑自行车必戴安全帽和手套──他立刻自己吐槽。

    「既然如此，就更该戴了。」

    听到我有些傻眼地这么说之后，浅村同学表示会去查资料。

    「也没用围巾。不冷吗？」

    之所以又这么问，当然有部分原因在于看见他不设防的领口，不过也是因为我先前就在怀疑他是否没有围巾。

    毕竟，围巾是冬季送礼的常见选择之一嘛。

    一问之下，他表示骑自行车时围巾比手套更危险，我这才霍然惊觉。

    确实……或许真是这样。

    即使如此，我还是不想放着那双冰冷的手不管，所以将自己的手叠在浅村同学的其中一只手上。尽管隔着手套，但只要能稍微替他挡住一点寒风就好。

    不知不觉间，我们已经从大路转入小径。

    路灯数量减少，也几乎没有行人。或许就是这样我才做得到，因为没有人在看。

    明明只是把手叠上去，心脏却跳得这么快。感觉心跳的剧烈程度会透过手掌让他知道，但我也有点希望他知道。

    「考得怎么样？」

    他突然开口，让我的心脏猛然跳了一下。

    「啊，嗯。呃……815。」

    「真厉害啊。」

    尽管浅村同学这么说，但他的分数好像是819。我知道这点差距等于没有，也不是说谁赢了就会怎么样。

    然而，脱口而出的话语却是──

    「又输了……」

    这么不想输给浅村同学的心情，究竟是怎么回事呢？这种竞争心理，连我自己也觉得不可思议。完全搞不懂理由。

    可能是听起来很不甘心吧，于是浅村同学说他的分数都是多亏了补习班，还称赞我的现代文从不及格进步这么多很了不起。

    他甚至说，如果我去补习可以拿到比他更高的名次。

    「我没有打算补习喔。」

    「嗯，毕竟要花钱嘛。」

    这是理由之一。

    之所以没有老实赞同浅村同学的提议，部分原因也在于我软弱到没办法展现自己软弱的一面。我怕自己一旦开始依赖别人，就会无止尽地依赖下去。虽然这样子永远学不会怎么依赖别人就是了。

    「如果想补习，我可以帮忙做些准备喔。」

    他连这种话都说了，让我有点愧疚。

    很花钱没错，性格上无法依赖他人也没错。然而，这些并不是我不想补习最大的理由。

    要是和浅村同学在同一个地方待太久，想必我的目光会一直放在他身上，没办法集中精神。

    虽然我绝对不会告诉他本人。

    毕竟，这种事实在太丢脸了。

    看见自家公寓，我的脑袋总算恢复通常模式。

    具体来说就是思考晚餐该怎么办。

    我和浅村同学都到了这个时间才回家。而且没办法先回家一趟准备晚餐。如果要快点解决……

    想着这些的我，走进饭厅就看见桌上摆着继父买回来的中华料理熟食。饺子、咕咾肉、青椒肉丝。我不禁露出笑容。

    真是太让人感激了。虽然说不定是妈妈拜托的，但他是浅村同学的爸爸，做到这点程度的体贴感觉很有可能。

    我将餐点放到盘子上加热，这段时间浅村同学帮忙准备了饭和汤。

    我开动了。

    吃饭时，发现我和浅村同学对于饺子沾酱的见解有所不同。

    交换彼此的沾酱试过之后，我还是无法接受酱油派的主张。记得浅村同学吃荷包蛋好像也是加酱油。

    这么说来，那时我缩了一下。

    就是借他用过的沾酱那时。我突然注意到某件事。

    这不就是间接接吻吗？不不不，顶多只是间接的间接。居然为了这种事动摇，我是小学生啊？

    我默默地动着筷子。

    就在我有点忍受不了沉默之际，浅村同学提起生日礼物的事，于是我欣然接下这个话题。

    告诉浅村同学我想要不会留下的礼物之后，他显得很惊讶。

    不过，如果这段关系不会结束，那么不需要倚赖物品也能留下回忆。我觉得，每一年都能在脑海中累积回忆已经够美好了，因为累积下来的记忆比有形的物体更为耀眼。

    之所以会这么想，大概要怪我的生父吧。

    他是个拘泥有形物品的人。

    在我年纪还小、他还很温柔的时候，他经常送礼物给妈妈和我，公司也曾为了员工将办公室搬到外表美观的大楼，总之他很重视形式与看得见的东西。变了个样之后，他开始说些「明明都是靠我买的东西生活，居然还有意见」之类的话。

    那个人被有形的东西绑住了。

    所以我希望收到些不会留下的东西。

    这点占了一半。至于另一半……

    我还记得生父离开时妈妈的背影。她尽管沮丧、颤抖，转身抱住我时依旧没让我看见她的眼泪，不想让我感到不安。

    即使如此，我仍然感受到了她的悲伤。

    现在这份感情与关系，我始终无法相信它能永远持续下去。

    如果，这段关系结束的那一天到来，看见留在手边的礼物之后，我大概会很难过。所以，不会留下的礼物比较好。

    在收到礼物之前就思考化为伤心回忆之后的事，这样实在很符合我的风格。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


