12月13日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     星期六平稳地过去了。

    迎来的星期日是我的生日，然而世界并不会给予一介高中生的诞辰特别待遇，理所当然地，我上午前往补习班听课。

    早上第一堂课结束后，便是短暂的休息时间。

    我走向有自动贩卖机的休息区，打算喝杯咖啡。弯过转角后，眼前约有三分之一间教室大的空间，放着六张餐厅会有的那种大桌，周围还摆了许多折叠椅。

    我选择了加奶不加糖，然后一边吹气为纸杯里的茶色液体降温，一边寻找空着的椅子。

    有个眼熟的女生。

    藤波夏帆。

    只有她面前的座位空着。

    和抬起头的她对看一眼之后，我便在那个位置坐下。

    「早安。」

    她以让人听不太清楚的声音向我打招呼。

    「早安。怎么啦，感冒？」

    这名高个子少女戴着白色口罩。

    「要是感冒，我根本就不会来补习班。这是预防。冬天空气干燥，要特别小心感冒或传染病。」

    「喔，原来如此。」

    「是阿姨告诉我的喔。她要我冬天记得把口罩戴好。」

    我默默点头。

    藤波口中的「阿姨」，就是她现在的监护人。似乎正是那位女性，将和亲生父母死别的藤波从亲戚纠纷里拯救出来。

    「不过嘛，就算戴着，该得的时候还是会得啦。」

    「预防要持续才有效果，我认为戴着总比不戴好。小时候，我也有段时间坚持要好好洗手。」

    「喔，只有小时候？」

    「我有一次因为感冒没吃到生日蛋糕。隔年，我下定决心，绝对不感冒。」

    「啊，你的生日是冬天对吧？差不多要到了？」

    「其实就是今天。」

    我耸耸肩说道。

    「原来是这样啊。」

    藤波当场起身，一句话也不说就走到贩卖机前。接着她从口袋掏出零钱，买了罐装玉米汤。

    就在我呆呆地想藤波是不是饿了的时候，她却走回来「咚」一声地将罐子放在我面前。

    「生日礼物。虽然对于正在喝咖啡的你来说或许是多余的负担。」

    「咦？」

    「还有，有点寒酸。」

    「啊，不，我没有这个意思。呃……」

    由于没想过会收到礼物，所以出乎意料──算是小小的惊喜。

    「谢谢。」

    「不客气。反正是消耗品，也不贵，不是什么值得道谢的东西。能留存的东西去找你那位女朋友要。」

    我不由得苦笑。

    「那么，我先走一步。」

    藤波就这么转身离去。我将罐子举到眼睛的高度，再次轻轻点头目送她离去。

    尽管藤波说没什么大不了的，但是像这样有人为我庆祝，依然令我发自心底感到高兴。

    傍晚起是打工时间。

    我比班表排的还要早二十分钟抵达店里，说了声「那我先去看看卖场的样子」之后，便抱着运动背包在店内巡视。

    今天的客人似乎也不少。

    正当我目测平台上堆着几本杂志时，有人拍了拍我的背。

    「哟，后辈。」

    回过头去，长发飘逸的读卖栞前辈就站在那里。

    「嗯，呃……午安。」

    「嘿，久违喽。」

    「……久……？」

    她刚刚说什么？

    「所谓久违就是指──」

    「我知道是什么意思，类似『好久不见』对吧？」

    书信开头之类的场合会用到。

    「就是那个！什么啊，你知道嘛！」

    「是啊。虽然我还是第一次在现实中碰上这样打招呼的人。话说回来，你身体已经不要紧了吗？」

    为了避免妨碍店内往来的顾客，我一边回答一边远离动线，于是读卖前辈指向办公室，开始朝那边移动。大概是「待在这里会碍到客人，去办公室聊」的意思吧。

    我点头表示了解，并且跟在她后面。

    「已经完全好喽。唉呀，不过真的感觉好久不见了呢。有没有担心我啊～」

    「因为是前辈嘛。看见你身体康复真是太好了。」

    「前天已经好得差不多了，只是为了避免传染各位打工伙伴，所以保险起见休息到今天。」

    「是感冒吗？」

    「就是感冒就是感冒！喉咙痛到发不出声音～还发烧到超过三十九度。」

    「真惨呢。」

    「惨啊惨啊。只能去隔壁的神社参拜。我有去拜狐仙喔～」

    读卖前辈还是老样子都在发挥些神秘的大叔成分。嗯，一如往常。看样子她是彻底恢复了才出来的。

    我们边聊些没营养的话题边走向办公室，敲门入内才发现一个人也没有。

    「其实我都有注意耶。大概要怪上周末的耐久卡拉OK吧？毕竟很久没和高中的朋友聚会了嘛。」

    「同窗会吗？」

    「社团的朋友下个月要结婚喽。」

    「咦？」

    我不由得吃了一惊。

    「没想到会被以前觉得会最晚结婚的真央超车。她和未婚夫似乎原本约好等专校毕业就要结婚，她还气鼓鼓地说『已经拖了半年以上』～」

    「啊，是。恭喜……？」

    「结婚的不是我喔。」

    「这么说也是。」

    不然我还能回什么呢？嗯，毕竟读卖前辈的同期应该已经成年，以现代来说虽然算早，却也不是不可能……

    「算是轻微的婚前忧郁症吧～所以，我就一边听她抱怨一边唱歌啦。嗯，后辈你也要小心喔。」

    「喔……」

    这种事离我实在太远，听到之后我也不知道该注意些什么。完全无法想像。

    「两个没有血缘的人要缔结社会性伴侣契约，就算在现代一样会产生各式各样的争执喔。」

    「这样啊。」

    「所谓的结婚，本质上就是罗蜜欧与茱丽叶喔，后辈。」

    「无法相容的两人邂逅……是吗？」

    「吃荷包蛋沾伍斯特酱的凯普雷特家与沾胡椒盐的蒙特鸠家之间，有一道无法跨越的深谷啊。」

    「莎士比亚不会生气吗？」

    「价值观的差异有时会造成争执、产生悲剧，真是悲哀啊～后辈是哪一派？」

    「荷包蛋的话我喜欢酱油。」

    「唉呀，第三种派阀吗？顺带一提我喜欢番茄酱喔。要是酱油党的父母反对婚事该怎么办？喔，罗蜜欧，你为什么是酱油呢？现在就抛弃那瓶调味料吧。不，这样太浪费了，还是别结婚吧。」

    「虽然不太明白但是我明白了，我投降。所以，你有什么话要说吗？」

    毕竟她应该是有话要说，才会特地要我陪她走到办公室。

    「就是这个就是这个。后辈，你今天生日对吧？」

    读卖前辈将手里的纸提袋放到桌上。

    「嗯，是啊……你居然知道。」

    002

    「嗯～听沙季说的。她是下周对吧？」

    「对啊。」

    「沙季的留到之后。来。」

    说着，她从纸提袋里拿出另一个厚纸袋。我想，应该是书。

    我用眼神询问后，她点点头，于是我打开厚纸袋。

    「哇……这还真是……」

    很多旧书。或许是在旧书店买的。

    柏拉图的《苏格拉底的申辩》，笛卡儿的《谈谈方法》、卡缪的《薛西弗斯的神话》，康德的《纯粹理性批判》……连尼采的《查拉图斯特拉如是说》也有。

    「这……真多啊。」

    「这可是读卖栞精挑细选的优良哲学书喔。虽然时代变迁和哲学史发展等的都没怎么考虑，所以不成体系又有很多缺漏。」

    「已经很够了。对我这个高中生来说，买这类书门槛太高，总是觉得买了也看不懂。虽然有在图书馆稍微翻过就是了。」

    「其实啊，我原本考虑送大人的玩具，却害怕触犯青少年什么的被逮捕。我这人还真是胆小啊。」

    「幸好你选了哲学书。」

    「抱歉做了个无趣的选择。」

    拜托别一脸认真地道歉，这会让我没办法把大人的玩具云云当成开玩笑。前后的温差大到会让人感冒。

    「谢谢。」

    和收到藤波的玉米汤时一样，或许正因为是惊喜，更让人觉得高兴呢。

    将礼物的内容提出来磨合，能够保证满足彼此──虽然我这么认为，但是收到这种原先没有期待的礼物一样令人开心。

    由于大多是旧书，文章想来会较为难以阅读。但对我这个与其说是阅读，不如说是在品味、咀嚼的铅字中毒者来说，毫无疑问是一份珍贵的礼物。

    读完这些书应该要花上不少时间。

    打工完毕回到家，亚季子小姐已经去酒吧上班。老爸还醒着，大概是和绫濑同学一起等我回家吧？

    也不知是因为周日时间充足，还是因为今天是我的生日，绫濑同学准备的晚餐比平常来得稍微豪华一点，主菜是烤牛肉。

    此外，还有沙拉和马铃薯浓汤。

    坐到餐桌前的老爸说了句：「喔，今天挺豪华的耶。」然后点点头。

    「嗯，这么说来今天是悠太的生日啊。」

    「原来你记得啊。」

    由于出乎预料，我这么回应道。老爸听到后则是一脸意外的表情。

    「这是当然的吧？」

    「因为说了我和绫濑同学的生日要与耶诞夜一起庆祝嘛。我还以为你已经忘记这个日子了。」

    「嗯，如果沙季没在晚餐花这么多心思，或许我真的想不起来呢。」

    「果然忘记啦？」

    「哈哈哈。」

    「别以为笑我就会原谅你。」

    老爸笑了几声想蒙混过去。不过说穿了，我也不是真的生气。对我们来说，这种互动很常见。

    「唉呀好了啦。」

    绫濑同学苦笑着将饭碗递来，于是我接下热腾腾的白饭。接着我摆好三人份的筷子、泡了热茶，再把分装用的小盘放到每个人的位置上。

    拿抹布擦桌子由老爸负责。这些工作分摊是亚季子小姐她们搬进家里后自然而然决定下来的，我和老爸原本不会特地在饭前擦桌子，顶多就是吃完饭之后觉得脏才擦一下。

    亚季子小姐身为调酒师，喜欢让餐桌保持干净。绫濑同学大概也是受到她的影响。如今，则是轮到我和老爸被她们两个影响。

    「我开动了。」

    我们异口同声说完，便开始吃晚饭。

    老爸咬了一口烤牛肉，立刻嚷嚷着：「好好吃啊！」

    「唉呀，沙季真会做菜。」

    「老爸，这句话你昨天是不是也讲过？」

    「要讲几次都行，因为真的很好吃嘛！」

    这也算是一种傻爸爸行为吧。

    绫濑同学和往常一样，不好意思地表示这没什么大不了。她说，这是用电子锅做的。

    「用电子锅？」

    「做得到喔。像布丁、松饼之类的也行。现在的电子锅很优秀。」

    「原来是这样啊。」

    炊饭我倒是试过。没想到还有这种用法。

    烤牛肉受热均匀，内侧呈现漂亮的粉红色，口感不会太硬，咬下去肉汁四溢。沾酱里洋葱与酱油的味道与白饭交缠在一起──

    「感觉来几碗饭都吃得下。」

    「多谢夸奖。费这番工夫值得了。」

    绫濑同学展露微笑，似乎很高兴。

    果然是因为我生日才做的吧？这么一想，就让我有种说不上来的欣喜。想着想着，筷子就停了下来，我回神后连忙把剩下的饭扒光。

    「我再盛一碗。」

    为了甩开尴尬，我起身走向保温锅。

    吃完饭之后，老爸去准备洗澡水。绫濑同学趁着两人一起洗碗时，在我耳边悄声说道：

    「待会儿来我房间。」

    心脏猛然跳了一下。

    绫濑同学没出声，只用唇语。

    礼、物。

    简单的几个字，即使不用什么读唇术也看得出来。

    我看准老爸洗澡的时机，轻敲绫濑同学房间的门。

    得到许可之后，我静静开门，悄悄入内。

    在房里等待的绫濑同学说道：

    「呃……其实真绫也有托我转交。」

    「你说转交……咦，该不会是礼物？」

    她点点头。

    第四次惊喜。

    我完全没想到，在丸、藤波同学、读卖前辈之后，还会从奈良坂同学那里收到生日礼物。

    「就从这个开始吧。真绫送的。」

    她递给我一本包装好的书。

    先后收到来自四个人的惊喜，其中有三人送的是书……

    「……我看起来有这么爱书吗？」

    「咦，不是吗？」

    她一本正经地说出这句话，我的嘴角不禁抽动。

    而且，我拆开包装之后，翻开包上书套的书一看，居然是《在恋爱中取胜的七种法则》。

    敞开的书页里夹着某样东西，还差点掉出去，我连忙用手按住。

    那是一张略厚的卡片，上面印着HAPPY BIRTHDAY，框框里则是奈良坂同学亲手写的字句。

    『读完这本书之后，拿下沙季的芳心吧♡』

    这让我露出了难以言喻的表情。

    「怎么了？出了什么事？」

    「没什么啦，没什么。」

    我阖上书本，将它重新包好。

    你到底在写什么啊，奈良坂同学？当作没看到吧。

    「然后，这是我送的。」

    以红色包装纸包得漂漂亮亮的礼物交到了我手上。打开一看，一如先前约好的是围脖。材质轻柔，摸起来很舒服。之所以选择明亮的颜色，则是因为考虑到我晚上要骑自行车回家，所以着重于让汽车驾驶容易辨识。

    即使事前就知道会收到什么，依旧令人高兴。不是惊喜也无妨。

    「生日快乐。」

    「谢谢。」

    「至于蛋糕和蜡烛之类的，要等到耶诞夜就是了。」

    「嗯，那当然。不过这点你也一样。全家一起庆祝吧。」

    「嗯。」

    一周后就轮到我送礼物给绫濑同学。

    又是星期日──

    我回想这次的事，随即发现这个计划的盲点。礼物她是偷偷交给我的，不过……

    「就算是兄妹也会互相送礼，其实光明正大地给也可以吧？」

    「要拿捏标准真的很难呢。」

    不过，还是会希望庆生时不用在意别人的目光对吧──听到绫濑同学这么说，我突然有了个主意。

    「要不要调整班表早点下班，然后在外面吃饭？」

    「咦……在外面吃……」

    绫濑同学眉头微皱，但很快就看向我。

    「不过生日一年只有一次，对吧？」

    绫濑同学说道。

    「我会找间适合的店。」

    「嗯，知道了。就这么办。」

    老爸的「我洗好喽」传来，我吓了一跳。但寝室门关上的声音随即响起，屋内再次安静下来。

    我告诉绫濑同学，细节之后用LINE讲，然后离开她的房间。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


