12月13日（星期日）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     枕边的时钟差不多要到零点了。

    明天的预习已经完毕，澡也洗完了，只剩下睡觉。此时真绫仿佛看准这个时机似的传LINE过来。

    弟弟们都已入睡，该念的书也已念完，还在睡前看了深夜动画，才会拖到这个时间。

    真是的。

    我切成扩音模式。

    『沙季，有记得把礼物交给浅村同学吗？』

    第一句话居然是问这个？

    「给他啦。」

    『喔！怎么样啊～？』

    「问我怎么样……他露出奇怪的表情，为什么？」

    『这样啊这样啊。很好很好，呵呵。』

    该怎么说呢？

    这意味深长的笑声让我相当不安。

    「那是书，对吧？」

    从形状和重量看来应该没错。

    『是啊～浅村葛格超～爱看书对吧？』

    为什么要在这种时候换腔调啊？感觉能看见她在奸笑。

    话说，浅村同学是我哥哥，根本不是真绫的哥哥耶。不知为何，和我聊天时，真绫一定会称呼浅村同学为哥哥。大概就是因为这样吧，感觉上好像浅村同学和真绫才是兄妹，我反而成了他们的朋友。

    「那是书，对吧？就只是普通的书。」

    『当然是书喽，而且是对陷入烦恼的青少年很有帮助的好书喔～』

    好假。既然如此，我也有我的办法。

    「听起来很有意思。等他看完之后，我要不要也借来看呢？」

    『不行，绝对不行！』

    真绫立刻否决，速度快到连微米纤维都插不进去。

    ……明天逼问她吧。

    『话说回来，沙季你送什么？』

    听到友人露骨地转换话题，我悄悄叹了口气后回答：

    「围脖啊。」

    我告诉她，我们事前已经磨合过彼此想要的东西，决定好要送什么礼物。我认为这是个好方法，何况我也不希望难得的礼物变成白白浪费钱。

    然而真绫听到我这么说之后大吃一惊。

    『咦咦！难以置信！』

    明明已经切成扩音模式，音量也不大，她的声音却响亮得能传进脑袋深处。

    「有、有什么奇怪的吗？」

    听到她惊讶到这种地步，反而让我觉得惊讶。

    『太乏味了！无趣无味无色！』

    「正常来说都不会有颜色吧？」

    『不是这个问题啦！懂不懂啊，沙季之丞！』

    「之前你不是用沙季之介吗？」

    『要我用沙季五郎吗？』

    「不要。」

    『那种事不重要啦！不要离题想蒙混过关！』

    先离题的是你耶。

    『明明惊喜才是礼物的乐趣所在～！』

    这人抱怨连连。

    惊喜。

    可是在我看来，出其不意的礼物，对彼此有益的可能性趋近于零耶。说穿了，礼物是送给别人的，认为自己能精准掌握对方喜好不是很傲慢吗？

    然而真绫对我这种意见不屑一顾。

    她再三强调，惊喜能让对方开心、兴奋。

    『送有益处的东西，那是平常该用的招数！』

    「这话是什么意思？」

    『意思是，想要的东西反而可以平常讲好之后三不五时就送啊。为什么要在重大节日时送那种东西啦～』

    「不就因为是重大节日吗？」

    『如果发展和预测一样，会从记忆里消失不是吗？就是要吓一跳才会记得啦。能够出乎意料、让人心跳加速才叫做娱乐吧！』

    「啊、喔……是这样吗……？」

    真绫的举例方式还是一样独特。每当她拿动画、游戏、漫画来举例，我就无法判断是否合理，会觉得「真的是这样吗」。到头来，我还是会一直思考到能够接受人家的逻辑为止，有些时候甚至会逼问对方。

    大概就是因为这样才会惹人厌吧。一旦无法理解，我就会忍不住发问。

    ──惊喜的优点吗？

    既然真绫如此坚持，代表它值得考虑。

    事情已经过去了，也无可奈何。

    如果惊喜真的很重要，那就明年再挑战。保险起见，还是向浅村同学确认一下好了──问他讨不讨厌惊喜。

    接下来，真绫开始向我说明惊喜究竟有多重要。

    一会儿后，无法抵挡睡魔的我渐渐睁不开眼睛，于是我和真绫自然而然地结束对谈，互道晚安后挂断电话。然后我就这么倒在床上。

    我抱着枕头想。

    如果惊喜那么重要，拜托早点告诉我。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


