12月19日（星期六）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我早该想到假日的表参道会很拥挤。

    人行道上满满的人，视野都被遮住了。车道上的车也只能慢吞吞地前进。

    而且，现在正好是中午，许多要吃饭的人在街上晃。

    我看向手机，确认地图App。

    记得是一间正对着补习班的咖啡厅。

    ──怪了？这间补习班……

    名字似乎有印象。

    「沙季～！这里这里！」

    听到有人呼唤我，于是我抬起头。

    道路另一边，有个在人群里蹦蹦跳跳还挥着手的少女，真想当成没看到。

    我赶紧跑过去。

    「真绫，这样很丢脸吧！」

    「哪里丢脸？」

    她一本正经地回问，我瞬间怀疑起自己的感性。咦，奇怪的人是我？

    「唉。算了，不重要。」

    说着，我加入真绫排的队伍。

    这是一家有露天座位的咖啡厅。店外摆了三张四人桌。尽管这个时期有点冷，但已经坐满了。

    法语？英语？招牌上写着念不出来的店名，而我们就排在它旁边。风好冷，真想早点进去。结果没过多久，店员就走了出来，向排队的客人确认是否有订位。

    店员来到我们面前。

    「我是奈良坂。两个人。」

    「好的。订十二点半的奈良坂小姐对吧？」

    于是我们脱离队伍，被店员领进屋里。

    不愧是以「都会绿洲」为概念的店，放了不少翠绿色观叶植物。店内甚至设有一处小小的泉水，能听到淅沥沥的水流声。

    看得见街道的窗边，有个「预约席」的三角立牌。是一张两人座的漂亮木纹桌。

    坐下之后，在窗户另一边──街道的对面，就是出现在地图App上的补习班招牌。

    注意到这点之后，我恍然大悟。

    有印象也是理所当然的，不就是浅村同学去上课的那间补习班吗？

    我不由得拿起手机确认时间，12：32。这个时间，上午的课大概刚结束。

    「怎么啦怎么啦？看见什么了吗～？」

    听到真绫的声音，我连忙将目光从窗外拉回，转头看向她。

    「没什么。」

    「嗯～？」

    「啊，你看，菜单。」

    我准备将桌上对折的菜单递给真绫，她却伸手制止我。

    「没关系。今天我请客嘛，已经订好喽～」

    「原来是这样啊。」

    「真期待他们的松饼呢……好啦，你刚刚在看什么？」

    「……所以说，什么也没──」

    「啊，是浅村同学！」

    我连忙看向窗外。啊。该不会这是在钓我？当我想到这点时，却真的看见浅村同学的身影。

    从补习班那栋建筑走出来的浅村同学，快步往某处跑去。

    现在应该是休息时间，他大概是要在外面吃饭吧？

    他挤进人群里，转眼间就消失无踪。

    「那里是补习班？原来他有去那种地方啊。」

    「他暑假就开始在那里上课啦。」

    「嘿～喔～嗯～哥哥的行程掌握得很清楚嘛～这么说来，听说浅村同学的考试成绩进步了？」

    她从哪里得来的情报啊？不过这是事实，所以我点点头。以兄妹来说，知道这点小事也是理所当然的。

    「原来那是补习的成果啊～不过他还真急耶，就连我挥手挥得那么用力他都没注意到呢～」

    「挥手……？」

    咦，隔窗挥手？不会觉得很不好意思吗？我连忙环顾周围，该说幸好吗？大家都在吃东西，没人注意我们这边。

    「他完全没注意到耶～」

    「那是当然的吧？」

    表参道的马路，是一侧两线还保留了停车空间的大路。再加上中央有分隔岛，成排行道树也会遮蔽视野。

    就算马路对面那家店里的客人对自己挥手，大概也不会注意到吧。

    对我来说倒是值得庆幸。我不太想被看见，因为有可能让他误以为我是想见他才跑来的。

    「可是，沙季不是马上就发现他了吗。」

    「唔。那、那是因为……我们是兄妹嘛。」

    「嘻嘻。」

    「唉。所以说，事情不是这样──」

    对话的节奏又被牵着走了。虽然向来如此。

    「让两位久等了。」

    店员的声音令我抬起了头。

    看见端上来的东西，我不禁叫出声。

    真绫对我说「去有名的松饼店庆祝生日吧」是周五，也就是昨天。她原本要约周日而我拜托她改成周六，因此订位应该也是昨天才对。所以，我原本只把她那句话当成「一起吃个饭吧」看待。

    「生日快乐，沙季！」

    端上桌的东西，并不是单纯的松饼。

    蛋糕上面以巧克力写着「Happy Birthday」，还插着可爱的蜡烛。店员小姐从围裙里拿出点火器帮忙点上蜡烛，然后哼起生日快乐歌的旋律，真绫也配合着唱了起来。声音不小，所以周围的客人都往我们这边看。

    「好啦好啦，吹蜡烛！」

    在真绫催促下，我连忙吹熄蜡烛。

    盛大的掌声响起。

    大、大家都在看……

    003

    就连周围的客人也笑着为我们拍手。虽然开心，不过这样实在尴尬。真的很不好意思。第一次有人这样为我庆生。

    「这就是惊喜喔！哼哼！」

    真绫挺胸叉腰，一脸得意。

    「最后的得意是多余的。」

    「也就是你非常喜欢的意思喽！」

    「为什么会变这样啊？」

    「呵呵。不过你很开心吧？」

    「呃，嗯。这个嘛……感觉不坏吧。」

    「然后，这是生日礼物。」

    「咦？不，让你请客就已经够了吧？」

    「不是什么大不了的东西啦。好啦好啦，打开看看。」

    由于是能放在掌心的大小，所以我没特别提防。打开包装纸一看，里面装的是──唇膏。

    「如果是这个，有多少都没关系吧！」

    「这……也对。」

    我拿起来仔细打量，随即为真绫的眼光赞叹。

    首先，唇膏管的设计相当可爱。虽然上头没什么华丽的图案，接近单纯的圆管，但像是中间稍微内缩的部分、盖子与手持部位的颜色组合等，都很符合我的喜好，感觉很不错。

    我转了一下，看看它的红色。不会太抢眼，就算高中生日常使用应该也无妨。

    「我选了有保湿成分的喔～毕竟是干燥的季节嘛。」

    「……谢谢。」

    可以体会到她在挑选礼物时费了一番心思。

    我从来不觉得母女相依为命的日子很苦。话虽如此，但因为要以生活为优先，所以妈妈送生日礼物时，我也都要求些偏重实用的。

    而且，朋友像这样为我庆祝生日，恐怕也是第一次。说穿了，以前根本没有会为我庆生的朋友。和真绫变得这么亲密，也是最近的事。大概是从她说想看浅村同学而硬是跑来家里那时开始的吧。

    完全没料到她会送我礼物，应该也占了很大的比例。

    「所以，如何啊？收到惊喜的感想～」

    「嗯，不甘心。」

    「那算什么啊！」

    「呵呵。」

    谢谢。

    不过──

    既然这么重要，希望你能早点告诉我。真的。

    没能在浅村同学的生日给他惊喜，让我很懊悔。要是早点知道惊喜能让人这么开心，我就会想些点子了。

    松饼非常好吃。

    这天打工结束后。

    我和浅村同学走在回公寓的路上。

    穿过闹区，照亮道路的灯也少了，些许星光回到夜空。仰头望去，能看见黑色画布上有三颗明星像腰带的洞一样呈等间隔排列。那些星星，是什么星座啊？问浅村同学他会告诉我吗？

    我偷偷瞄向他的脖子。

    「你戴着啊。」

    「那当然喽。感觉很暖和，真的帮了个大忙。谢谢。」

    看见他戴着我买的围脖，居然会让人这么开心。

    而且，明天是我的生日。我们已经得到继父和妈妈的许可，约好两个人在外面吃饭。和喜欢的人过生日还是第一次，让我心里有些小鹿乱撞。

    我不着痕迹地问了一下，看来他还没决定要去哪一间店。

    敬请期待喽。

    听到这句话，我瞬间觉得事情有些蹊跷。

    「嗯……？」

    我不禁出了声，赶紧又说：「嗯，真期待。」假装不知道。

    敬请期待？

    奇怪的说法。

    如果已经决定店家，倒是能当成「那是间好店，敬请期待」来看待……

    不过，浅村同学刚刚说还没决定好店家。在还没决定要去哪里的状态下，说出「敬请期待」究竟是……？

    这不就表示，他在策划些什么……

    脑袋东想西想之下，我自然变得一语不发，浅村同学也就此打住，因此到家前有充分的时间思考。

    该不会……

    浅村同学准备了什么惊喜？

    不过，如果是这样，追究下去不会让任何人幸福吧？惊喜是美好的东西，我今天才学到这一点。

    所以，我希望在不知道内容的情况下期待。

    抵达自家公寓后，一如往常地和浅村同学一起吃晚饭、互道晚安后，我便回到自己房间。

    预习完课业，泡个澡，然后上床。

    我一边设定闹钟，一边回想今天的事。

    好比说，下次真绫生日时，我也想给她点惊喜。好比说，明天吃饭时，不知道浅村同学会送我什么。

    话又说回来──

    浅村同学脱口而出引起我疑心的话，只有一句。

    不是「真期待」，而是「敬请期待」。仅仅些许差异，就令我猜测他说不定想让我吓一跳。

    在钻进被窝的同时，我突然想到。

    这不就表示，对于「浅村悠太这个人的发言」，我的解读能力有所提升？

    虽然不擅长现代文的我，实在没自信能正确阅读名为浅村悠太的书。

    我有点期待明晚对答案了。

    在爸爸不回家、妈妈要上班那时，我明明是个连耶诞老人都不期待的小孩。

    如今居然会这么兴奋地迎接生日。

    被窝经过体温加热后的暖意带走我的意识，让我落入睡眠的深渊。

    醒来之后，就是绫濑沙季的十七岁生日。

    ──晚安。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


