12月20日（星期日）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     读卖栞小姐把我带到狭窄的更衣室里。

    上工时间差不多要到了，这样行吗？

    前辈打开自己的柜子拿出包包，然后将一个白信封递给我。

    「来，这个。」

    「唉？」

    我战战兢兢地收下。这是什么？

    「生日礼物呀～」

    用薄信封装的礼物？

    兑换券、折价券……大概是这类东西吧。

    她以动作示意我打开来看，于是我拿出信封里的纸片。

    那是电影票。

    片名没听过。

    上映时间是……晚上八点五十分，相当晚。看见日期后，我吃了一惊。

    「咦，这是今天的票吗？」

    「嗯，没错。你就拿这个和后辈去看电影吧。」

    「和浅村同学？」

    票确实有两张。

    不过，突然说这种话，我也……

    「你们两个吃完饭之后，差不多就是这个时间了吧。」

    「……呃，嗯，是啊。」

    今天是我生日，我们预定一起吃晚饭，这件事已经被读卖小姐问出来了。

    虽然浅村同学没告诉我细节，不过他说了六点下班后去吃饭。如果他有订位，应该会是六点三十分左右吧。

    就算慢慢吃，八点半应该也能移动了。

    可是，我们明明只告诉她几点下班，真没想到她居然能将我们的行程推测到这种地步。看来有事很难瞒过这个人。

    话又说回来，我从来没想过拿电影票当生日礼物。

    ……收下这两张票好吗？

    「那个……谢谢你。」

    「没关系没关系。毕竟打工地方的前辈送个会留下形体的东西，也只会让人觉得很沉重嘛。如果是这个就不会了吧？」

    「沉重……这种事──」

    我想我应该不会这么想。

    「会啦会啦。偶尔很常见。」

    「到底是哪一边啊？」

    是偶尔，还是相反？

    「仅限当天有效的票是消耗品的极致，能收下就收下吧～就算不用也没关系～不过呢──」

    读卖小姐露出奸笑。

    「我保证这是后辈想看的电影。」

    我瞪大眼睛。

    「事前调查过了。所以，他一定会很高兴喔。」

    「唔……」

    浅村同学会高兴……真的？

    然后，这几天思考的东西掠过脑海。浅村同学的生日，我虽然有好好将礼物交给他，却没有惊喜。过去的我认为不需要，但现在觉得真是失策。

    如果是这部电影的票，说不定能让他吓一跳。

    「哼哼哼，有兴趣了吧？想去了吧？」

    「呃，这个……嗯，是，毕竟机会难得。」

    会不会，读卖小姐已经发现我和浅村同学的关系，所以为我们加油打气？

    「那个！呃……为什么你要为我做到这种地步……」

    之所以说到最后软下来，是因为觉得自己想太美了。

    眼前的这位打工前辈才貌双全，是一个像是从画里走出来的黑色长发和风清纯系美女，虽然浅村同学曾说过她「占的是大叔缺」，不过这种人万一成了情敌，我绝对赢不了──

    「问我为什么，那还用说吗～要是你们不赶快看完，我就没办法和你们聊电影内容啦。我想找人讨论一些应该能赢得考察班赞赏的东西呀。」

    「咦，是很难懂的电影吗？」

    「没这回事……应该吧。唉，所以我才希望你们快点去看呀。何况我也已经打算去看了嘛～」

    读卖小姐的眼神很认真，看不出有什么捉弄我的──呃，既然人家都说她擅长捉弄别人，那么能装得一本正经也很合理──不过她这个表情应该是认真的。

    嗯。而且票拿了不去看实在很浪费。

    「明白了。谢谢你的礼物，我会期待的。」

    我再度道谢，然后老实收下读卖小姐送的生日礼物。

    收工后，我和浅村同学步行前往车站附近的时装大楼。

    六楼是美食街。浅村同学带我去的店，是美食街里的某间洋食餐厅。

    用餐环境看起来不错这点令人高兴，然而有件事让我感到疑惑。浅村同学特地选了一间好像他自己平常也不怎么会来的店。

    为什么选这里？

    我问浅村同学，得到的答案是──

    「因为这里的红酒炖牛肉很好吃。」

    我吃了一惊，因为我很爱吃红酒炖牛肉。

    浅村同学似乎是从我妈妈那里问到的。

    他说，因为礼物本身没有意外性，想来点惊喜让我开心。

    这么做确实让我心头小鹿乱撞了。好开心。

    不过在这同时，我也觉得他好奸诈。浅村同学的生日我明明没安排任何惊喜，他却使我心花怒放。

    店员拿菜单给我。

    蛋包饭和咖喱看起来都很好吃。布丁也是，上头的鲜奶油就像一顶帽子，底下则浸在焦糖海洋里，实在是太棒──不对，那是甜点，现在还不行。

    「真的，看起来好好吃……我可以点这个吗？」

    我还是想吃红酒炖牛肉。

    确认过套餐价格后，我选了最想吃的。

    端上桌的餐点，比我想像中的更棒。

    为什么在餐厅吃到的红酒炖牛肉，感觉比家里做的还要好吃呢？我从以前就对这件事感到很疑惑。

    对于我的疑问，浅村同学给了回答。

    「会不会是肉有什么不一样的地方？」

    「对喔，也有这种可能。嗯……真想试着重现。」

    还是说原因在于调理方法？突然冒出来的想法，让我的心一阵刺痛。

    于是，过去的记忆复苏。

    小时候，我家附近有间个人经营的餐馆，在那里吃到的红酒炖牛肉，我始终忘不掉。没想到世上居然有这么好吃的东西。

    这是真的。

    毫无虚假的真实……不过，或许原因不只是餐点……

    妈妈再婚。

    对象是浅村同学的爸爸──太一继父是个温柔的人。妈妈看起来很幸福……

    万圣节那阵子，某次妈妈请假回家休息时──

    『或许是因为还有太一在，让我觉得休息也无妨。』

    听到妈妈这么说……我总算松了口气。

    现在的妈妈能够选择休息。

    和以前不一样。以前她不会这么做。

    和生父离婚之后，妈妈没依赖老家而是独力扶养我。但不管再怎么忙，她仍然每天做饭。

    尽管当时还小，我依旧能感受到她有多辛苦，所以差不多在刚上中学那段时间，我开始努力地学做饭，让自己能帮上妈妈的忙。

    我对妈妈的料理没有不满，也觉得她做的东西很好吃。

    即使如此，还是有些因为忙碌而没办法做的料理──那些需要花时间准备的。而料理时间比较长的，以妈妈的工作性质来说也很难。

    生父爱面子，所以在妈妈离婚之前，他们并不是没带我去过气派的餐厅。可是他太爱面子，对于餐桌礼仪极端讲究。

    如果是那种从出生就对孩子灌输礼仪的家庭，或许另当别论。

    可是，在一间半年都不见得会去一次的店，期待小学生展现完美的礼仪，只会让人紧张到食不知味。一旦发出些微声响，就会有人很凶地叫自己的名字。这种恐怖，没体验过的人大概不会懂吧。

    对我来说，外食只是一种不允许失败的仪式。

    离婚成立的那天──

    妈妈尽管一脸疲惫，看上去却显得神清气爽。然后，她带我去附近的洋食店吃饭，而不是气派的餐厅。我点了以前因为会蛀牙而不让我喝的柳橙汁，也不管会烫到舌头就大口吃着还在冒热气的红酒炖牛肉。即使嘴角沾到酱汁，妈妈也只是笑着用餐巾仔细地为我擦拭。

    这间由老夫妻开的小餐馆，熟客们像回自己家一样地经常光顾。

    那一天的红酒炖牛肉，就是在这种店吃到的。为了款待上门的顾客，老板花了很长的时间精心烹调。

    那柔软的牛肉滋味，便是为顾客着想所下的工夫。

    老夫妻的温暖锁在肉里，连逞强的心都能融化。

    肉在口中化开。

    令人安心的味道。

    「然后，这是礼物。」

    我顿时回神。

    浅村同学从手提袋里拿出礼物递给我。

    我只说要适合的肥皂，浅村同学为我选的肥皂，则带有类似舒压精油的香味。

    能够体会到浅村同学心思的选择。

    起床后一直维持武装模式的我，洗澡时才会解除。为这种时候用的肥皂添加有治愈效果的香气。

    休息一下也无妨。他似乎对我这么说。

    可以吗？真的可以休息吗？打从和母亲相依为命之后，我就一直武装自己──一直。

    我藏起在心头回荡的想法，开口说道：

    「那个……呃，我很开心，所以……这个，是回礼。」

    吞吞吐吐说出这句话的同时，还亮出了从读卖小姐那边得来的票。

    似乎是浅村同学说过想看的电影。

    他露出「怎么会！」的惊讶表情。

    能够用惊喜回敬实在太好了。

    谢谢你，读卖小姐。

    我觉得，「在电影院看电影」这种行为，具备其他娱乐没有的特点。

    周围明明有其他观众，却让人觉得仿佛只有自己在现场。还有，自己明明很专心，却能感受到别人的气息。

    保持不远也不近的距离，共享同一段体验──这种感觉，过去从来没有像今天一样深刻过。

    电影很有意思──应该说，很可怕。

    担任主角的少女，一再遭到班上同学背叛。

    牵扯进事件里，蒙受无凭无据的诽谤，向朋友求救却屡遭拒绝。

    然后她回到事件发生前，一再尝到无法避免的失望。

    在担任另一个主角的少年登场之前，她的遭遇令人无比心痛。

    为了避免悲剧不断重演而出现的少年，其实是未来的访客……可是，已经绝望的少女，无法相信少年伸出的援手。

    对于内心已然冰冻的少女来说，周围全都是敌人。

    我之所以能注意到电影是以安徒生童话《冰雪女王》为蓝本，大概是因为受过浅村同学传授的名作考察训练吧。

    换句话说，悲剧对少女造成的心灵创伤，就是刺在凯眼睛与心脏上的魔镜碎片。跨越一万年时空前来解救少女的少年，则是格尔妲。

    性别颠倒或许是这个年代的流行。

    回过神时，我发现自己早已紧盯着银幕。

    救星少年与少女相处的时间，只有暑假前的短短两周。

    要用这么短的时间融化少女冰冻的心，根本是乱来──若是一年前的我，大概会冷笑着说出这种感想，并且加以嘲讽吧。

    高潮场面，银幕上是抱住少女的少年，以及被少年抱住的少女。

    『我会把你从这里救出去。所以……』

    不必再忍耐了──

    听到这句话，少女用力回抱少年。

    如果是平常，我不会在外面露出这种破绽。

    然而，我想是因为浅村同学在旁边。虽然是一个人，却不是一个人。电影院的魔法。感受到身旁的气息，大概让我十分安心吧。

    ──啊，不妙。

    想忍也忍不住。一滴温热的液体滑落脸颊。

    即使片尾曲响起，制作人员名单在视野里从下往上流过，一时之间我仍旧无法动作。

    在灯光亮起的前一刻，我勉强开口。

    「我可以去一下洗手间吗？」

    没等他回答，我便起身奔向厕所。

    我在镜子前确认，眼角的妆有点糊。如果有打算哭，其实也能画不容易糊掉的妆就是了。

    我叹了口气。

    没想到会哭。我在对自己感到惊讶的同时，也想到这几年我完全没有哭过。

    我打开化妆包，准备补妆。

    却突然停下了手。

    我再次看向镜子──虽然有点糊，却还在不仔细看不会注意到的范围。

    反正，只剩回家了吧？

    外面很暗，而且我们大概也不会盯着彼此的脸一直看。

    镜中的脸。看着糊掉的眼角，便让我想起成为电影蓝本的雪之女王故事高潮。以眼泪融化魔镜碎片，流落在外的少年之心取回了温暖。

    不用补也无妨吧。

    我们只剩回家，浅村同学就在身旁。

    现在，用不着什么武装── 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


