12月24日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「高中生活，已经剩下不到一半了呢。」

    我脱口而出的这句话没有要说给任何人听，但是坐在前面的好友似乎听到了。

    他将壮硕的身躯转过一半──呃，班会时间还没结束耶？

    「浅村啊，到了明年，我们也得将更多心思放在准备考试上啦。」

    丸小声说道。

    讲台上，班导师正在说明寒假的各种注意事项，我一边听一边「呜」地呻吟。考试啊。

    丸一脸已经看开的表情说：

    「感觉会就这样在不知不觉间变成大人。」

    「变成大人我倒是不介意。」

    我反而不希望一直当小孩，因为一直让人保护，就没办法保护任何人。

    ……不过嘛，「长大」看起来很辛苦就是了。

    我想起老爸的脸。

    不，倒也不尽然？

    大概是因为只想得到他再婚后笑容满面的模样吧，生母离开后那段辛苦的记忆最近渐渐模糊了。

    「浅村，你是希望早点成为大人的那种人啊？」

    「丸不是吗？」

    「这就不晓得喽。非学不可的东西太多，如果有能让时间暂停的修行屋，我还真想去住。」

    「啊～」

    也就是「如果要认真走棒球之路，时间有多少都不够」的意思吧。

    「没看的动画堆积如山啊。」

    「居然是那个？」

    「开玩笑的。」

    我当场趴到桌上。也不知道他是在戏弄我还是说真心话。

    后颈感受到阳光，于是我转过头去。

    太阳仿佛就在玻璃上面。即使到了正午位置依然很低的太阳先生，从我和丸所坐的窗边座位一路照到第三排。

    好温暖……所以让人想睡觉。

    班导师的声音听起来就像摇篮曲，但是再过几分钟就放学，所以要忍耐。

    扩音器播放告知学期结束的铃声。

    班导师唠叨的训示总算结束。班上同学纷纷叹息似的喘了口气，然后爆出因为老师还在所以略显低调的欢呼。班导师则是有点无奈地离开。

    只留下一句「注意别玩过头」。

    「高中二年级的耶诞也不需要那么提防嘛。」

    「咦？」

    丸这句话令我很疑惑。

    「乱搞男女关系之类的，就是这么回事。大概是不想为失控的青春期年轻人擦屁股而毁掉新年假期吧。」

    「很有道理。换成我站在同样的立场应该也不想。」

    「身为哥哥，你难道不担心吗？」

    没想到丸会以调侃的口气说出这个词，让我不由得瞪大眼睛。

    「咦？」

    「绫濑今天晚上应该有安排吧？」

    「今天晚上？」

    「如果要来个耶诞约会，不就是今天吗？」

    这句话传进我脑袋里花了点时间。

    他大概是想说，绫濑同学搞不好已经安排了耶诞约会。

    确实，我和绫濑同学的真正关系，没有第三个人知道。或许会有人想趁耶诞假期的机会约她。

    在别人眼里只能是兄妹。反过来说，也就表示绫濑同学对邀约表现得过于排斥会显得不自然，甚至有可能难以拒绝……

    不会吧？再怎么说也不至于发生这种事。

    突然，胸口处传来震动，我连忙起身。

    然后拿出放在制服内袋的手机。

    是LINE的通知。预览画面跳出「买完菜后回家」这行字，是绫濑同学传的。

    买完后回家。

    看吧，我心想。

    「怎么啦？绫濑对你说『我最讨厌哥哥了』之类的吗？」

    「她才不会讲那种像动画一样的台词。」

    「果然是绫濑传的啊。」

    「唔。」

    「你啊，很好懂喔。」

    「是丸的直觉太敏锐啦。」

    「所以，不用回讯息吗，哥哥？」

    「没关系。」

    我把手机放回口袋，伸了个懒腰。

    丸拿着书包站起身。

    「那么浅村，再见啦。」

    「啊～再见。下次见面应该是新年了吧。该说声『新年快乐』？」

    「毕竟寒假期间大概不会碰面嘛。嗯，祝彼此都有个愉快的新年。」

    丸转过身，挥了挥手走出教室。

    目送参加社团活动的丸离去之后，我再次打量整间教室。班上同学已经有一半离开，有的去社团有的回家。

    去一趟书店后回家吧。

    有种白担心的感觉。

    这么说来，记得今天要全家一起庆祝耶诞嘛。

    厨房周边的墙壁闪闪发亮。

    都是多亏了我──才怪。其实是今天休假的亚季子小姐说：「我想把这里的大扫除提前。」她说「这里」的时候，手指着厨房。

    所以我和绫濑同学纷纷表示要帮忙。

    我和老爸都不是会做饭的人，厨房周边本来就不怎么脏。三人合力花了约两小时就清理完毕。

    那是大约三点左右吧。吃个点心稍微休息一下之后──

    「那么，就剩下准备晚餐了，悠太可以休息喽。」

    亚季子小姐表示想久违地和女儿两个人下厨，把我赶出厨房。

    不得已，我回到自己房间，打开书包拿出刚买的书，随兴翻开第一页，眼睛开始追着文字跑。

    等到放下书本、抬起头时，我才发现房间已经变得有点暗。太阳下山了。

    我沉浸在阅读完的余韵里，深深地喘了口气。

    ──真有意思。

    转眼间就读完了。这代表我花了差不多整整两个小时阅读一本硬皮的翻译科幻小说。到现在我还有种身负重大任务，在宇宙空间飘流的感觉。

    不愧是书腰写着改编成好莱坞电影的作品。

    我阖起书本，随即听到厨房传来亚季子小姐和绫濑同学愉快交谈的声音。

    一走出房间，亚季子小姐就注意到我。

    「悠太～可不可以帮忙开电视～？」

    「电视吗？」

    「我想要点声音。随便找部有趣的电影放着就好。」

    「啊，好。我知道了。」

    我操作遥控器，打开串流平台区。

    如果是开了放着，那么专门播放电影的频道应该比较好吧。

    「日本片行吗？还是要洋片？」

    「洋片。字幕版也行。」

    「……真的是拿来当背景音乐啊。」

    话虽如此，如果能找到只听对白一样可以享受的当然最好。

    启动订阅的串流服务后，我发现它的耶诞特辑正好推荐了几部电影。

    有部小孩子活跃的耶诞喜剧。

    我看过好几次。那是一个小孩子在耶诞假期被独留家中，于是趁着家人不在闹得天翻地覆的故事。应该颇受好评吧，之后还拍了好几部续集。不过依照好莱坞电影的常态，续集和前作不见得有关系，还有到续集发现夫妻已经离婚之类的，就算是阖家观赏的电影也不能掉以轻心。

    很快地就有愉快的声音流泻而出。

    「悠太，谢谢你啦～」

    「呃……有什么地方帮得上忙吗？」

    「那么，麻烦把肚子空下来。」

    「呃……」

    我是不是去练个肌肉比较好啊？

    除此之外，我也瞄了一下绫濑同学，发现她一边哼歌一边甩着平底锅。这时候叫她很危险，我想还是别出声比较好。

    「需要人手的话不要客气，尽管叫我。」

    「好～」

    打扫完浴室并放完热水后，我回到了起居室，就这么坐到沙发上，呆呆地看着电视画面。

    途中，厨房那边似乎已经忙完的绫濑同学走来，也坐到沙发上。

    虽说隔着一个人的距离，依旧让我想起电影院的事。

    绫濑同学也要看电影吗？就在我这么想时，却发现她翻起单字卡。

    当着亚季子小姐的面和绫濑同学坐在一起看电影，这样的距离好吗？我的脑袋有那么一瞬间陷入混乱。

    不，家人坐在一起看电视很普通吧──普通。

    想太多了。

    我偷偷往旁边瞄。绫濑同学戴着连到手机的耳机，边听边翻着单字卡。

    既没有向我搭话，也没有看电影。

    坐在旁边神情放松的绫濑同学，始终都在翻单字卡。

    「我回来了。」

    提着纸盒的老爸回到家。

    他说七点会回来，不过实际到家时，长针已经绕了约半圈。

    老爸将纸盒递给亚季子小姐。

    「我去拿订的东西，可是人好多。晚了点才到家，抱歉。」

    「没关系啦。」

    那是十二……不，十五公分的蛋糕？

    如果要问我为什么能判断尺寸，答案是和绫濑同学在外面吃饭时，我姑且还是有考虑过要不要吃蛋糕。不过嘛，就算是十二公分的，我也不敢保证能在吃饭时一并吃完，所以放弃了。

    然而十五公分的即使由四个人分，大概还是会吃得很撑……毕竟是在家里，吃不完摆着就好。放半天应该还行吧？

    「这个等饭后再吃吧。」

    亚季子小姐笑着打开冰箱。

    年末将近，我家冰箱已经塞满了。

    「悠太，能不能帮忙把这个和这个拿过去？」

    「好。」

    我接过啤酒和无酒精香槟，拿到餐桌上放着。应该还需要杯子和开瓶器吧。

    亚季子小姐把冰箱里的东西拿出来又放回去，调整半天才能塞进蛋糕盒。

    绫濑同学则趁这段时间把料理加热。我也将保温锅的饭盛出来端上桌。

    等老爸换好衣服回到餐桌前，已经可以准备开动了。

    「喔，看起来好好吃。」

    今天耶诞晚餐的主角，是餐桌中央大盘子里的香草烤鸡腿。虽说是鸡，却不是一般的鸡，而是近年在日本也会成为耶诞佳肴的鸡──火鸡。不过嘛，它原本似乎是感恩节的食物。

    日文写成七面鸟，油脂比鸡肉少，最近许多人提倡健康取向，看见它的机会应该也会增加。火鸡相当大，虽然盘子里不是一整只，分量却还是大到四个人分也吃不完的程度。似乎是老爸狠下心用网路订餐，请对方在耶诞夜送来的。而且已经烤好了。

    「主食换成义大利面是不是比较有耶诞气氛啊？」

    亚季子小姐看着桌上说道。

    主菜虽然是火鸡，主食却是装在碗里的白饭，汤也是味噌汤。

    确实，耶诞气氛淡了点。

    绫濑同学帮忙缓颊：

    「呃，我想没问题。你看，还有沙拉，应该勉强能说是洋风。沙拉酱也准备了好几种……爸爸要淋哪种？」

    「我要和风的。」

    耶诞节到底是哪个国家的文化啊？

    尽管我不排斥白饭味噌汤当耶诞晚餐，却还是忍不住在内心吐槽。

    「也准备了日式泡菜喔。来，浅渍的高丽菜和黄瓜。太一爱吃对吧？」

    「谢谢。当然爱吃喽。」

    「妈妈你啊……弄西式的酱菜不就──」

    绫濑同学把「好了吗」给吞了回去。

    大概是看见夫妻意见一致，认为用不着吐槽──也可以说放弃吐槽。

    我和绫濑同学相视苦笑，坐到各自的位置上。唉，重点在心意嘛。

    「那么，耶诞快乐！还有悠太，生日快乐！」

    「呃，老爸，这种时候就算违背良心也该先讲生日快乐啦。」

    「这么说也对，抱歉。生日快乐，沙季。耶诞快乐！」

    「谢谢。」

    「两个人都十七岁了，恭喜你们。」

    亚季子小姐依序看向我们后说道。

    老爸他们拿起啤酒，我们则拿起无酒精香槟，大家干杯后才开始吃饭。

    亚季子小姐的味噌汤依旧美味。

    确实和老爸讲的一样，洋风或和风不过是小问题。今天味噌汤里放的是豆腐，白豆腐配上切细的青葱，味噌是红味噌。我喝了一口才发现──

    该不会这是耶诞色吧……算了，反正这样很像日本的耶诞。

    「酱汁也很美味呢。」

    「肉也不会太硬，真棒。这道菜买对了。」

    既然亚季子小姐和老爸都这么说，看来我的味觉没出问题。

    大致吃饱之后（后面还有蛋糕，所以相当克制），我们一边喝餐后咖啡一边切耶诞蛋糕。

    十五公分的圆蛋糕，上面摆了写着「Merry Christmas」的巧克力，以及饼干耶诞老公公。

    我们拿刀切开以白色鲜奶油装饰的蛋糕。

    能看见黄色海绵层之间夹着红色果肉，是草莓。换句话说，所谓经典款的耶诞蛋糕，其实就是切块之前的特大号草莓奶油蛋糕。

    「唉呀，与其买到难吃的，不如买安定牌比较好吧？」

    老爸说道。

    这么说倒也没错。

    我们拿叉子吃着亚季子小姐切好分给大家的蛋糕，庆祝首次的一家四口耶诞夜＆生日。

    老爸知道我的成绩比夏天好时很高兴，问绫濑同学有没有意愿也去补习。

    「如果是担心钱的问题──」

    「不，没关系。我那个……要是一次接触太多新的东西，反而容易分心。」

    虽然这个回答听起来太拘谨，但是老爸好像能够接受。

    回头一想，绫濑同学直到半年前都过着和母亲相依为命的生活。突然变成和两个男性住在一起，要习惯新生活应该很辛苦才对。

    而且，我和老爸是住在原本的家里，绫濑同学她们还要搬家。试着在脑中把两边处境换过来之后，就让我觉得，她会说变化太多一下子难以全部适应，倒也不假。

    这样啊……和绫濑同学相识已经过了半年……

    「不过沙季，如果你想补习，随时都可以来商量喔。」

    「谢谢。」

    她最后补上了一声「爸爸」，让老爸露出开心的微笑。嗯，很顺利地养出了一个傻爸爸。

    「我倒是比较担心悠太。有好好玩吗？」

    「咦？一般来说不是相反吗？要我用功读书倒是能理解……」

    「这点我以前就没在担心。」

    老爸从旁插嘴。

    确实老爸从没对我说过「去念书」。不过学校发下任何关于我的通知，他都会认真看过。

    尽管已经没什么印象，不过大概是从妈妈离家之后开始的吧。

    老爸会要我拿联络簿给他。到中学为止，每次考卷发回来也都会要我给他看。

    虽然看完之后也不见得会特别说什么就是了。

    每次，他都会看着发回来的考卷，嘴里嘀咕着：「嗯原来如此。」当我听到他不知道在原来如此些什么时，都会有种自己照了X光还是什么的感觉。

    数天后，他会若无其事地将低分科目的参考书摆到我桌上。

    那样也会带来某种微妙的压力。

    不过从高中起，我就拿「义务教育已经结束了」和「这是私人情报」当理由，不再让他看有关成绩的资料。

    「因为悠太从小就是个只知道看书的孩子嘛。当学生的时间很短，要好好玩一玩才行。」

    「呃，没问题啦。我多少还是有在享受青春的。」

    「是吗？嗯，如果有好好享受学生时代，以父母的角度来说自然再好不过──不过话是这么说啦。」

    老爸起完头，对亚季子小姐使了个眼色。

    亚季子小姐起身打开寝室门，将事先藏在门后的纸袋拿到桌上。

    「来，这是我和太一给你们的生日礼物。」

    「嗯？这是……」

    「书吗？」

    绫濑同学也很疑惑。

    若问我们为何能一眼看出这个采用耶诞包装的厚重东西是书，理由就在于包装纸正是我们打工那家店的东西。我已经看了很多次，不会有错。

    「可以拆开吗？」

    「当然。」

    我讶异地看了面带微笑的老爸一眼，然后拆开包装纸。

    里面是书。

    而且──

    「红本！」

    「我想准备考试会需要。你们应该还没有吧？」

    「这个嘛，还没买就是了。」

    一旁的绫濑同学也惊讶得说不出话。我明白她的心情。

    父母送给我们的礼物，是每个准备考大学的考生应该都见过的《大学、学院别大学入学测验试题集》，封面全红，所以通称「红本」。

    一般来说会在决定志愿之后才买，不过这些是共通测验用，而且五本一组，以我们不擅长的科目为主。

    确实，这个礼物十分宝贵。光是把书买齐，就要花掉三本硬皮书的钱。老爸他们为我们打造用功的环境，这点我发自心底感谢。只不过──

    「不怎么像礼物耶……」

    「成人阶段之后的人生要怎么活由你们自己掌握，不过目前看来你们打算准备考试嘛。」

    「准备考试要加油喔。」

    亚季子笑着说道。

    「谢谢你们。我会努力的。」

    一旁的绫濑同学也和我一样，低下头向两人道谢。

    这时的我们，正因为父母出乎意料的礼物而有些失望，没想到老爸和亚季子小姐以眼神交流的理由。

    电视上，顺利守住自家免于小偷袭击的小孩放声欢呼。

    当天晚上，已经上床睡觉的我，被轻微声响惊醒。

    我在黑暗中睁开眼睛。

    环顾周围，没在房间里发现异样。应该说，什么都看不见。我拿起充电中的手机点亮背光，确认时间。

    零点二十八分。

    我才刚睡着。虽然明天开始是寒假，就算清梦被扰也不至于出问题就是了。

    我翻转手机，往门的方向照。

    门口摆了个先前没见过的小盒子。

    那是什么？

    手碰不到，要过去就必须离开被窝……但是，我很在意。

    我掀开棉被，身体因寒意而发抖。我不禁抱住自己并缩起身子。睡觉时总不能还开着空调，所以我实在不想离开被窝。

    我下了床，拿起陌生的盒子。

    然后回到床边，打开床头灯。

    摸到它时，我就发现上头有缎带。看见包装纸后，更让我确定是耶诞礼物。

    「耶诞老人」一词闪过脑海，接着我又「不不不，已经不是那种年龄啦」地摇摇头。

    上次见到这么用心的送礼方式，究竟是几年前的事呢？

    原来如此，这才是主菜啊。

    没想到耶诞＆生日礼物是红本。身为收到礼物的人，尽管知道这东西很宝贵，却还是有「什么跟什么啊」的念头。结果居然是隐藏重头戏的演出啊。

    老爸有这么淘气吗？不禁感到怀疑的我，想到可能是亚季子小姐的影响。

    说不定，绫濑同学那边也收到了什么礼物。

    我拆开包装纸，拿出内容物。

    某样东西「啪」一声掉在地板上。

    「……信？」

    心想「礼物还附卡片，也太讲究了吧？」的我，将卡片捡起来看。

    原本以为只是单纯的耶诞卡或生日卡，上头的文章却相当长，于是我坐到床上慢慢读。

    文章以「给明年就要成人的悠太」起头──

    简单来说，就是感谢我对于双亲的体贴，还有明年应该会很忙，所以也算是稍微提前祝贺我成年。

    「对喔，再过一年就要考试了嘛……」

    高三生的年末，正是为了大考压力而胃痛的时期。这种时候，恐怕不太方便送些会带来沉重压力的东西吧。

    我重新打量里面的盒子。

    「表……而且这是……」

    就连对名牌不熟的我也听过这支表的牌子，平常很难见到戴这种表的高中生。

    即使是中古货依旧价值不菲，我这个高中生想买也买不下手，这点毫无疑问。

    这种东西如果是就业贺礼，倒还能理解。

    ──给明年就要成人的悠太。

    让人感受到卡片上字句的分量。我明年也要十八岁了，是如果我有意愿，要结婚也可以的年龄。到时候，就得独立谋生了。尽管在这一刻之前，我都没考虑过这件事。

    我对就业什么的还没有实感。假设顺利考上大学，应该五、六年后就得出社会工作才对──不，慢着，听说这年头就业没那么简单。有工作算幸运──但是养不活自己便无法独立，结婚也……

    我摇摇头，把沉重的思绪和杂念都甩开。至于杂念是什么样的妄想，这里暂且摆到一边。

    我从盒子里拿出手表，小心翼翼地试着戴上它。

    崭新的银色表带，在微亮中闪着些许光芒。

    没有想像中那么重，戴起来也很舒适。我松开扣环，准备把表放回盒子里，转念一想又将它留在枕边。

    希望将来有平常就戴得起这支表的收入。

    加油吧，各方面都是。

    我盖上被子。

    即使熄掉床头灯，表带的银色光辉依旧在眼皮里停留了好一会儿。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


