12月31日（星期四）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「是三和土……」

    脱口而出的这句话，连我自己都吃了一惊。

    浅村同学的老家（继父的老家），是一栋很大的房子。而且，还是古民家，已经有点年纪，我想应该是昭和初期盖的。

    瓦片屋顶，土间是三和土。

    上了玄关台阶后，走廊就像黑檀木那样带有光泽，看得出有细心维护。

    我喜欢老建筑。

    特别是这种看得出有精心保养、深受主人爱惜的建筑和家具，看着它们会让人觉得能见到它们走过的历史，我非常喜欢这种感觉。

    走廊的雨户已经收进户袋，旁边就是冬季阳光照耀的庭院，可以看见斜向洒进来的光线。

    话说回来，我有点……不，是相当紧张。

    说实话，我很害怕。

    甚至开始担心他们会说「你跟来干什么」。自己与人相处的能力实在低落到令我想哭，我和只要有三分钟就能对任何人敞开心胸的真绫不一样。

    太一继父的母亲看起来很温柔，妈妈和我向她打招呼时，她始终面带笑容。即使如此，紧张依旧无法舒缓。

    走廊左边关起来的纸门彼端，传来大人们的笑声。

    「唉呀呀，真热闹。」

    继祖母轻声说着，拉开了纸门。

    宽敞的和室里，许多人围成一个圈而坐。面前的压力让我不禁缩了一下。

    「太一来喽。」

    「喔！总算来啦。东京真是远啊。」

    大声说话的老人站起身来。这个人，大概就是太一继父的爸爸。换句话说，对我而言是继祖父。

    「亚季子也好久不见。最近过得好吗？」

    「过得很好。好久不见了，爸爸。」

    房间里的目光，全都聚集到鞠躬的妈妈身上，然后也落在我身上。

    这些目光似乎不是百分之百欢迎，感觉好沉重。尽管他们没有恶意，却隐约有种不晓得该怎么对待我的感觉。

    「好啦好啦，打招呼晚点再说。亚季子他们已经累了，我先带他们去房间。」

    继祖母放我们离开现场。

    等到纸门关上隔绝目光，我才总算松了口气，缓缓放开不知不觉间紧紧握起的手，手心有汗。糟糕，感觉胃不太舒服，有点想吐。

    对于再婚的妻子和她带来的小孩，都是用这种气氛迎接的吗？

    搞不好，我眼中理所当然的穿着打扮，在这种地方以武装来说太过强势。我叹了口气，脑中浮现「是不是把头发染黑再来比较好啊？」的念头。但应该是我想太多了吧？

    高中生不上不下。

    如果是妈妈的年纪……不，大学生也可以。只要到了那个年纪，化妆、饰品、接发、染发都不会让人觉得不自然。在水星高中我也是这副打扮，所以这年头应该很普通吧──这些内心的自言自语，也几乎要被现实里同时到来的视线攻势压垮。

    再一个深呼吸。冷静点，我不是来这里吵架的。

    我们四人要睡在一间四坪大的和室。

    看见房间角落的棉被，能确实感受到接下来的两天要待在这里。换句话说，我和浅村同学要睡在同一个房间。不，当然妈妈和太一继父也在一起。咦？慢着，这么一来，晚上睡觉、早上刚醒的模样都会被看到。

    ……空房间只剩下这里吗？

    「抱歉喽，今年没办法专门为孩子们安排房间，因为啊──」

    只剩这里。

    同时，纸门另一边响起某人的声音。

    一个年约二十五六岁的男性走进来，身旁还有个年龄和他差不多的女性。

    直觉告诉我，他们大概是一对，因为女性始终将目光放在旁边的男性身上。

    浅村同学叫他「幸助哥」。

    据说是比浅村同学年长八岁的堂哥。也就是二十五岁？嗯，和我想像的一样。然后他告诉太一继父，他已经和身旁的女性结婚了。

    「喔，这样啊！恭喜啊幸助！」

    继父露出笑容。

    浅村同学呆呆地张大了嘴巴，他看见出乎意料的东西时会露出这种表情。看来别说堂哥结婚了，他似乎连人家有交往对象都不知道。

    太一继父也向他们介绍妈妈。

    还有我。

    「这样啊。你有了个妹妹呢，悠太。」

    「啊，对。」

    「什么嘛，我还在想悠太是不是也结婚了。」

    他用了调侃的语气，可能在进房间时就猜到我是继母带来的妹妹了吧。

    「哪有可能嘛？我还是高中生耶。」

    浅村同学以冷静的语气回应，但是我知道，他心里其实很慌张。

    将行李放到房间角落后，继父和妈妈便跟着继祖母回到起居室向亲戚们打招呼。

    留下来的我们，则是重新和浅村同学的堂哥寒暄。

    幸助哥和渚小姐，他们在大学是同一个社团的成员。听到两个人相识的经过，我才知道他们已经交往了很长一段时间。

    还知道了没办婚礼只有先登记的理由。

    幸助哥要调往海外──

    渚小姐则要跟着过去。

    所以婚礼还没举行。他们说手续太繁复，实在来不及赶在春天之前。老实说，我太小看婚礼了，没想到不提前半年以上就订不到符合期望的场地。

    结婚真辛苦，我应付得了吗？

    ……真要说起来，我以前甚至没考虑过自己到底想不想办婚礼。

    眼前这对男女，在人生路上只比我们快了一点。

    对于现在的我而言，已经近到可以拿他们比拟自己的未来。

    想问的事好多好多。然而聊着聊着，浅村同学的表弟表妹就来了。

    这两个小学生是兄妹，发色偏亮，五官端正，微笑起来可爱到会发光的两个小孩。他们似乎很黏浅村同学，直接扑上去吵着要浅村同学陪他们玩。看起来招架不住的浅村同学答应了。

    最后决定陪他们玩电玩游戏，于是我们移动到有电视的房间。

    幸助哥和渚小姐回到大人们在的房间，我们则窝在游戏房。

    此时浅村同学的表现，再次令我感到尊敬

    看他把小孩子哄得服服贴贴，感觉好厉害，简直就像个年轻爸爸。

    如果将来有了小孩，浅村同学应该会成为这样的爸爸。想到这里，就觉得自己未免跳太快了，很不好意思。

    更何况，一个人当不了爸爸，也生不出小孩。当爸爸需要有对象──就说了不可以让妄想跳那么远啦。

    堂弟堂妹玩起游戏十分熟练。

    我只有在真绫邀的时候才会玩，技术差也是理所当然的。不过我总觉得自己缺乏玩游戏的天赋。

    操纵小小厨师煎肉、切菜、甩锅子、洗盘子。明明在现实里已经做过很多次，换成这支小小手把却抓不到窍门，完全做不好。

    肉煎着煎着就煎过了头，还顺便把调理场也烧了。

    「啊啊啊啊！」

    「你不会做菜？」

    话语形成的箭矢刺在身上。呜。

    好想哭。

    一直对小学生的无心之言认真是撑不下去的。沙季，效法浅村同学，人家不就杨柳随风摆吗？

    「不不不，美香，她厨艺很好喔。至于这个，因为是游戏嘛。没关系，绫濑同学，下次再努力。」

    「你这么认真地帮忙辩解，反而很伤人。」

    一想到都是因为我没办法像浅村同学那样应付小孩子，就觉得不甘心。不过，究竟该怎么应对才好，我完全不知道。

    应付大人还简单得多，我实在拿小孩子没辙。现在我甚至敢说和工藤副教授争辩都比较轻松。

    我想起自己和他们差不多年纪时的事。当时的我，把周围除了妈妈以外的大人全都当成敌人。

    那时候的我，看到现在的我会有什么感觉？想到这里就害怕。

    正因为自己见过大人讨厌的一面，我对于在两人眼里应该是大人的自己没有信心，「他们一定觉得我很讨厌」这种毫无根据的念头闪过脑海。

    当人家喊「吃饭喽」让游戏结束时，我的精神已经疲惫不堪。

    尽管如此，但是接下来才是重点。

    在大广间聚餐时，理论上我和妈妈必须再次向浅村同学的亲戚们打招呼才行。

    若是念书、穿着打扮之类熟悉的事物，我或许还能表现得比较有自信，但是所谓的结婚少不掉这种亲友往来，和孩子们建立关系也有必要。我不觉得自己能把这些部分做好。

    在亲戚全都到齐的大广间，我们再次自我介绍。

    接下来，则是将在场的每一位亲戚介绍给我们。可是对不起，我完全记不住。

    就在吃饱喝足、睡意上涌之际──

    「那么，差不多该出发了？」

    继祖父说完，大家纷纷站起身。

    据说要去神社二年参拜。

    虽然浅村同学说，如果很想睡也可以留在家里睡觉，但我绝对不要一个人留在这么宽敞的屋子里。

    「……我要去。」

    简短回答后，我便跟着浅村同学移动。

    幸好有他在。妈妈正尽心尽力要和太一继父的双亲及其他亲戚建立关系，没有余力顾我。我也不想扯妈妈后腿。

    所以，要是没有浅村同学，我势必只能呆呆站在这这里。

    幸好有他。

    二年参拜造访的神社，是山上那个。

    而且从停车场到拜殿据说要走两公里。

    夜晚的山路两公里？到底要花几分钟啊？虽然不安，但我也不愿照浅村同学说的留在车上等。

    更何况──

    「嗯，体验后觉得很难受的话记得说一声，下次会让你留在家里等。」

    这几句无心的话，让我好高兴。他认为还有下一次。

    虽然知道是为我着想，但是浅村同学居然说要留下我。

    尽管夜晚的参道要走两公里确实是种煎熬……

    不过开始走之后，我却觉得相当有趣。毕竟我本来就喜欢看老建筑，即使没有所谓的「历史女子」那么热中，但我喜欢看着建筑东想西想。

    深夜雪景与神社的种种，令人兴奋。而且能和浅村同学聊些相关话题，让我原本低落的心情稍微好转了点。

    「你对古老建筑是怎么变成如今的模样很感兴趣，对吧？」

    听到浅村同学这么说，我恍然大悟。

    因为我从来没有像这样客观审视过自己的心理。

    人看不见自己的模样。或许，其实我并不了解自己是个怎样的人。

    我可能根本没看见自己全副武装的模样。

    如果真是这样，该怎么做才能保有适当的防御力呢？

    我怎么知道自己没有武装得像只刺猬？我只是不想受伤，没有要伤害别人。

    单程走了约四十分钟吧。途中过了零点，已经是新的一年。

    抵达拜殿，我投入赛钱后合掌。

    闭上眼睛，一年来的种种在眼底复苏。

    这半年的记忆格外鲜明。

    和妈妈一起搬进浅村同学家是六月的事。

    遇上浅村同学，对我的生存方式造成很大的影响。在这之前，和生父的回忆让我对男性有不少坏印象。正因如此，我不喜欢让男性介入自己的人生。

    我为了能一个人活下去而努力用功，却也不想听到人家说我只会读书。

    如今回想起来，会对浅村同学提出那种没办法用「一时鬼迷心窍」交代的丢脸交易，或许不单纯是因为不想亏欠对方，也是想确认「男性」这种存在是否不值得依靠。

    虽然拿自己的身体当赌注，以成本来说实在高了点。

    浅村同学耐心十足地开导这样的我。大概就是从那一刻起，我的路上开始有了他的身影。

    我选择浅村同学打工的地方打工，察觉自己的心意，为了掩饰而喊他哥哥。

    这么一回想，我就明白了。

    我看似自己选择自己的未来，却受到他的存在摆布。

    在校园开放日认识的工藤副教授，告诉我视野狭隘是理性与智慧的敌人。她说我该多了解其他男性。

    不过，浅村同学终于向我告白了。

    所以，距离特别近的无血缘兄妹──让互动停留在这个范围内吧。我透过这样的磨合，压抑自己想更进一步的心。

    参拜结束后，浅村同学问我：

    「你刚刚祈求什么？」

    「光是回顾过去一年就很勉强了，没空许愿。」

    他笑着说：「一样。」此时他的眼神，仿佛刚刚厘清了什么一般，显得十分畅快。

    看见这样的眼神，我不禁心想──我喜欢他。

    浅村同学在参拜前对我说了。「下次」。

    相信他这番话的我，再次许愿。

    希望明年也能和浅村同学一起来。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


