序幕 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    即使在一亿人里找不到心意相通的对象，也一定能在七十七亿人里找到。

    －－－－－－－－－

    浓雾终于散去的2月12日，星期五早晨。

    就在我以冻僵的手打开鞋柜准备换上室内鞋时，有人向我搭话。

    「早安，浅村。」

    回头一看，我的朋友丸脸上挂着神秘的笑容。

    「丸，早安。今天没晨练吗？」

    「起雾所以改成室内练习，提前结束啦。不过，你果然没有半点犹豫呢。」

    「咦？」

    完全听不懂他在讲什么的我，当场愣住。

    「这话是什么意思？」

    「我是说，你就和平常一样，毫不在意地打开了鞋柜呢。」

    「当然要开吧？」

    「如果是平日的话。不过……你瞧。」

    丸所看的方向，站着一个隔壁班的男生。我发现，他在打开鞋柜前稍微犹豫了一下，打开后又轻轻叹了口气。

    「今年的2月14日是星期日吧？」

    「啊～原来如此。」

    2月14日是个重要的节日，这点我当然晓得。

    情人节。

    在基督教圈子里，似乎会在这天送礼物给重视的对象，这个习俗也传来日本。不知为何，传到日本时却被定义为女性送巧克力给男性的日子。近年这方面的规矩似乎变得比较宽松（或者该说恢复原貌），就连日本也开始有人单纯将这天当成送礼给亲友的日子，不问彼此的性别或有无恋爱关系。

    既然周日不到校，那么要送情人节巧克力，也就只能是周五或周一了吧。

    「鞋柜里或许会有情人节巧克力，所以打开时照理说会在意，是吧？然后呢，我毫不在乎地直接打开鞋柜……」

    「就是这么回事啦。」

    「不过啊，真的会有人把巧克力放进鞋柜吗？」

    至少在我的人生里，我从来没有在鞋柜里发现巧克力的印象，也没听过身边有任何人碰过这种事。现实不是创作，在卫生观念发达的现代要赠送食品，不管怎么想都不适合放在鞋柜里。高中男生鞋柜的卫生状况更是糟糕透顶。如果放的是信或许还有点可能。

    「这么说的确没错，不过浅村啊，像你这种从卫生观念去设想情人节实际状况的思维，可不怎么普遍喔。」

    「是……这样吗？」

    「一般来说，即使心知肚明也还是会怀抱一丝希望。就算抱持着『应该会有……不，一定会有女生喜欢我』的念头也不奇怪。」

    「这很奇怪吧？」

    「奇怪的是高中男生。所以这并不奇怪。」

    「你这是诡辩吧。」

    大概是因为走到教室的途中都在聊这些吧，我下意识地环顾周围。

    想确认教室里的气氛是否和平常有所不同。

    以结论来说，可能因为水星高中注重升学，所以浮躁的情绪不算明显，没什么学生露骨地聊情人节话题。

    不过，一整天下来，还是能看见女生在午休时间互送友情巧克力、女性朋友多的男生收到巧克力等景象。

    反过来说，班上许多人都知道他们有在交往的男女，倒是意外地没在教室里送巧克力。

    这是为什么呢？

    告知放学的钟声响起，坐在我前面的丸转过头。

    「怎么啦，浅村？你今天的表情有点怪喔。」

    「有点怪……居然会让坐在前面的人这么讲，我到底露出了怎样的表情啊？」

    「哲学家的表情。」

    我又不是苏格拉底、柏拉图、尼采或沙特。

    而且，我也没那么多烦恼。

    「没思考什么大不了的事啦。早上我们不是聊到情人节话题吗？」

    「你不像是会因为没收到巧克力就闹脾气的人。」

    「那种事我不在意。我只是在想，就连那些公认的情侣，也没有当着大家面前光明正大地送巧克力耶。」

    听到我这么说，丸显得很傻眼。

    「浅村啊，你有没有自觉到，这几句话透露出你的深层心理认为交往中的情侣就该在人前你侬我侬？」

    「哪有这回──」

    话说到一半，我的脑海就浮现老爸和亚季子小姐的脸。

    也对。说到我近来最常见到的恩爱男女，就是他们了。

    「──或许是。」

    「喂喂喂，浅村，你认识的情侣会一找到机会就在人前拥抱或接吻吗？」

    「没见过他们光明正大这么做就是了。不过就算真的有，我也不会惊讶。」

    虽然不晓得老爸和亚季子小姐约会时会不会光明正大在路上接吻，不过挽手臂散步之类的倒是不足为奇──尽管以儿子的立场来说，我实在不太愿意去想像这种画面。

    「你是不是洋片看太多啦？真要说起来，还在读高中的男女光是并肩而行就会有人起哄啦。那么明显的亲密接触，一般来说都会觉得害羞吧。」

    「害羞……啊，对喔。」

    我自己和绫濑同学没这么做，会不会也是因为不好意思呢？

    感觉有可能，但又觉得理由不太一样。

    我突然想起新年在老爸家乡发生的事。

    对祖父表明自己的意见之后，我回到房间钻进被窝里，接着绫濑同学把手放到我背上，对我说：「谢谢你，悠太。」

    对于绫濑同学成为妹妹一事，我没有任何不满。没错，得知自己在祖父面前大放厥词被听到，尽管有点不好意思，我却也很高兴能够让她知道自己心底真实的想法。

    即使担心被亲戚看见、即使老爸他们随时有可能从大广间回来，绫濑同学依旧来到身边碰触我、对我说了那句话，让我感受到她的心意。

    虽然说，到头来绫濑同学没再多说什么就回到自己的被窝，要在心头小鹿乱撞的情况下睡着依旧费了我好一番力气。

    即使可能被看见，也要在极为接近的距离碰触彼此。我在想，绫濑同学为什么会做出这么危险的举动。尽管这不像她的作风，同时却也让我感受到光明正大碰触彼此所带来的喜悦。

    深层心理。丸提到的词，在我的胸口盘旋不去。难道说，我的心底深处，希望就算在人前也能毫无顾忌地亲密接触？而且，表面上还是会感到害羞？

    「浅村，有人来找你喽。」

    听到丸这么说，我抬起头来。

    走廊上有个女生探头往教室里看。

    是绫濑同学的朋友，隔壁班的奈良坂真绫同学。她向我招手，于是我和要去参加社团活动的丸道别，然后走出教室。

    「奈良坂同学，找我有什么事？」

    「过来这里。」

    我被带到楼层边缘，没什么人用的楼梯底下的仓库前。

    绫濑同学在那里等待。

    「从昨天开始，真绫就吵着要和我一起在学校把东西拿给你。」

    「拿给我……是指？」

    把我带来这里的奈良坂同学，笑嘻嘻地看着我。

    「你也不希望只有我在学校把东西拿给你惹来妹妹的嫉妒吧？来，这个！」

    接过她先前藏在背后的小包裹，我才明白为什么要特地把我带来这种地方。

    「这是情人节礼物喔～」

    「我是这个。虽然不是什么大不了的东西。」

    绫濑同学也拿了个小包裹给我。

    不在家里交给我，特地带来学校？虽然脑袋里还是会闪过这种念头，不过她应该是招架不住奈良坂同学的要求吧。

    「呃……谢谢。」

    虽然这种礼物会令人犹豫是否该当场拆开，不过某些情况下有所回应比较能让送礼者开心。所以我姑且问了一声。

    「可以拆吗？」

    「行啊～放心，里面没有什么情书啦。」

    奈良坂同学点点头这么说道。但这也是理所当然的吧。

    「那么，我先拆奈良坂同学的。」

    奈良坂同学送的，是市面上那种看包装就会联想到情人节送礼用的巧克力。

    甜度偏低，包装上还特地写了个大大的「人情」。

    「没有误解余地，不折不扣的人情巧克力喔～」

    「谢谢。标示得一清二楚的人情，让我可以不带任何误解地安心收下。」

    「对吧？我真了不起！」

    接着我拆开绫濑同学送的。

    一拆开就看得出不是一般市面上卖的那种，而是费了一番心思的手做巧克力。正确说来是松露巧克力，所以或许该称为巧克力糖果。表面还撒上了茶色的片状物体。

    「你特地为我做的啊。」

    「好棒喔～沙季，这个很费工吧～法式薄饼脆片（Feuillantine）也是你自己做的吗？」

    「怎么可能？市面上就有卖这种状态的，我只是撒上去而已。」

    「喔～」

    「你们说Fe……什么？」

    「Feuillantine，就是这些撒在圆形巧克力上的东西，商标名称有很多种就是了。把可丽饼的面团弄得很～薄很薄再烤，然后弄得很～碎很碎。」

    「原来如此。类似把硬煎饼压碎那样啊。」

    「唔、嗯……是这样没错。但是你这么一讲，情人节的浪漫气氛瞬间就被老奶奶的朴素茶点盖掉啦，所以拜托别这么说。做得真好耶～」

    「该不会，昨天晚上厨房灯亮着就是因为这个？」

    「嗯……是啊。这点小礼物，兄妹之间也是会送的吧？」

    虽然绫濑同学这么表示，不过我很难判断这话是真是假。说穿了，这还是我第一次收到亲手做的巧克力，所以我不知道一般来说这么做是出于怎样的感情。

    更何况，从奈良坂同学的反应看来，应该费了不少工夫。

    「这种东西没什么大不了啦。」

    尽管嘴上这么说，绫濑同学依旧别过了头，似乎是有些不好意思。奈良坂同学瞄了她一眼，小声对我说道：

    「不错嘛，浅村同学。该不会，你意外地是个很强势的肉食男？」

    「呃，我完全听不懂你在说什么。」

    为什么收到人家花心思做的巧克力就要被当成肉食男啊？我实在搞不懂奈良坂同学的思考模式。

    「你们在讲什么啊？」

    「我们在说沙季你很努力。不过嘛，有个浅村同学这样的哥哥，我想妹妹自然也得好好努力喽～」

    「我又不是因为浅村同学才……」

    「是～吗～唉，也罢。嗯。那么，任务算是达成啦！没事了，你可以回去喽，哥哥！」

    「是是是。」

    「那么，浅村同学，晚点见。」

    绫濑同学说着就转身快步离去，很符合她的风格。被丢下的奈良坂同学，则是在离开之前又跑了回来。

    「马上就要校外教学了呢。」

    没搞懂奈良坂同学这句话用意何在的我，只能轻轻点头。

    「我会帮忙你们，让你们能一起逛！」

    「咦？一起？」

    「和沙季分开会寂寞对吧？」

    「没、没关系，不用那么费心。」

    「别客气啦～你是第一次和可爱的妹妹一起旅行吧？」

    关于一起旅行这点，虽然回老爸家乡时已经实现，但如果提起这件事，恐怕很难避开和绫濑同学之间额外发生的种种。看奈良坂同学笑嘻嘻的模样，让我有点担心她是否已经注意到我和绫濑同学之间的关系有所变化。

    尽管应该有勉强蒙混过去，不过她们离开之后，我发现自己居然在冬天还满身大汗，显然刚刚相当焦虑。同时，我注意到自己并不排斥奈良坂同学的调侃，反而有点高兴，或者该说心痒。

    这也就是说，我心中的喜悦之情压过了害羞。如果是这样，那我究竟是为什么要克制和绫濑同学之间的亲密接触？

    离开楼梯下方之前，我试着拿起一颗松露巧克力放进嘴里。

    先是表面脆片的酥脆口感，接着巧克力渐渐在口中融化。

    甜味从舌尖向外蔓延。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


