2月14日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     早上，八点七分。

    由于是周日，所以我起得比平常晚了一点。

    从窗外斜向洒进来的阳光，照得洗手台的水龙头闪闪发亮。我忍着呵欠，将水龙头握把转到「暖」那一侧后往上提。

    我跺了跺接触冰冷地板的赤脚，用逐渐变温暖的水清洗睡意惺忪的脸。

    然后打开通往起居室的门，道了声早安。

    「早安，悠太。」

    「早呵～悠太。」

    老爸他们显得很悠哉。亚季子小姐似乎还有点想睡。

    两人好像都吃过了，餐桌上摆着我和另一人的早饭，都用保鲜膜包着。菜色是渐渐成为浅村家常态的组合，火腿蛋、沙拉、味噌汤。主食是吐司，但老爸超爱亚季子小姐的味噌汤，因此形成这种奇妙的搭配。习惯之后觉得反正好吃就行了。

    「怪了？绫濑同学她──」

    「还在睡喔。」

    「会不会是用功到很晚啊……」

    或许等她醒来一起吃比较好。毕竟一个人吃饭也不怎么香。

    「她不晓得什么时候才会起床，你就先吃吧。」

    「这样啊。那么……我开动了。」

    「我这就帮你热味噌汤喔。」

    「谢谢。」

    我将吐司放进烤面包机，用微波炉稍微热一下盘子里的火腿蛋并拿掉保鲜膜，再端着火腿蛋和刚烤好的吐司坐回平常的位置。最后接过人家帮我热好的味噌汤。

    「那孩子啊，甚至在起居室打瞌睡呢。当时她还戴着耳机，就连我下班回家都没注意到。」

    我一边咬着吐司，一边听亚季子小姐讲绫濑同学昨晚的状况。

    从事调酒师工作的亚季子小姐就算提早下班，到家时也已过了凌晨三点。

    也就是说，绫濑同学用功到这么晚？

    当时她似乎戴着耳机，还抱着摊开的英语教科书。几天后就是校外教学，这个时期活动接连不断，很难抽出足够的时间念书。不过，当下我单纯只觉得她好认真。

    绫濑同学会在起居室睡着，相当罕见。考虑到先前她就算待在家里也不会这么松懈，想来这表示她多少比较信任我们了吧。

    老爸和亚季子小姐再婚，她们母女搬来这个家，已经八个月了。我也很高兴看见她习惯自己是家里的一分子。嗯，反正我吃慢一点，她应该来得及起床吧。

    「我开动了。」

    先把酱油滴到火腿蛋上面，再用筷子把火腿蛋夹到吐司上。这个时候，最重要的就是要把蛋放到面包中央，避免弄破蛋黄。

    像这样准备完毕后，就从边缘慢慢地咬起。

    一路咬到中央，理所当然会碰到上面的蛋黄，带有鸡蛋滋味的液体便和酥脆的面包一同入口。不让一丁点蛋黄滴落的吃法，正是这种搭配的美妙之处──

    「悠太你的吃法，和太一一模一样呢。」

    「噗！……咳、咳！」

    「唉呀，糟糕。来，喝水喝水。」

    一个装了水的杯子递来。

    「谢、谢谢……」

    「不客气。吃得太急会消化不良喔。」

    亚季子小姐笑盈盈地在我对面坐下，以手托腮。

    「呵呵。你们吃东西的模样，真的好像。」

    「这、这样啊。」

    尽管我毫无自觉，不过或许真是这样。虽然，我平常根本不会特别去观察老爸的吃相。

    这时候，亚季子小姐突然拍了一下手。

    「对了对了。今天是情人节呢～」

    「呃……嗯。」

    「所以说──来，这个！」

    刚刚为了准备早餐而在餐桌附近走动时，我有注意到亚季子小姐平常坐的位置好像摆了什么东西……一个精心包装的小盒子。亚季子小姐把它递给我。

    仔细一看，上面缠着缎带，显然是礼物。

    我诚惶诚恐地道谢。这大概就是世间所谓人情巧克力的最后一道防线──妈妈巧克力吧。

    没想到能在这种地方体会到自己有了母亲。正当我再三打量包装时，起居室沙发传来老爸有气无力的声音。

    「我呢……？」

    老爸似乎还没收到。

    不过，椅子上好像只有这一个。

    亚季子小姐拉开放着给我那份巧克力的椅子，让老爸看见椅子上什么都没有，同时「唉？」了一声。

    「咦～」

    听到老爸可怜兮兮的声音，亚季子小姐轻轻吐舌。

    「呵呵，骗你的。有啦。」

    说着，她起身打开冰箱，拿出一个白色的方形盒子递给老爸。

    老爸接过盒子放在腿上，然后兴冲冲地打开，里面是巧克力色的蛋糕。

    「这是巧克力戚风蛋糕喔。」

    「你特地为我做的呀？」

    「难得的节日嘛，不享受一下岂不是很亏吗？甜度有好好控制，我想最近开始在意腰围的太一也可以安心把它吃完喔。」

    「哈、哈哈哈。饶了我吧，别说出来嘛。」

    被戳到痛处的老爸搔了搔鼻子。真是的，这个人怎么看都和所谓的大男人主义刚好相反，快要落在窝囊的边界上了。对他的评价因人而异。在我的亲生母亲看来不及格，但是在比我生母宽容的亚季子小姐眼里应该及格吧。虽然亚季子小姐感觉连分数都不会打。换句话说，对一个人的评价、人与人的关系，就是这么暧昧。

    不过，没想到亚季子小姐会配合老爸的口味亲手做蛋糕。这份体贴以及勇敢挑战新料理的态度，和绫濑同学实在很像。该说不愧是母女吗？

    「我再帮你冲杯咖啡，顺便拿刀叉和盘子。」

    「啊，那个我来就好。」

    「谢谢你，太一。」

    「要道谢的是我。情人节快乐，亚季子。」

    「嗯，情人节快乐。」

    两人深情对望，视线交融。简直就像巧克力一样。

    我想起丸说的话。他问我，是不是觉得交往中的情侣就该在人前你侬我侬。

    确实是你侬我侬。虽然不是在外人面前，而是在家人面前。

    我继续吃剩下的吐司，避免看向厨房。

    补习班上午的课结束，到了午休时间。

    我走出补习班所在的建筑，到附近的便利商店买午饭。

    一穿过眼前打开的自动门，便看见门旁显眼的架子上摆满了红色包装的物体。

    从上到下都是情人节巧克力。

    最上面摆着联名商品，合作对象是连我也听过的知名高级店（买一粒巧克力的花费能够买两三个饭团那种），一些年纪和我相当的女生围在那里。此时一名看似上班族的人插进去，硬是带走了底层装有五十个单粒包装巧克力的大袋子。大概是要拿到职场发吧。

    我从柜子前通过，往店内深处移动。好啦，要吃什么呢？考虑到该为下周校外教学留点零用钱，短期内我希望节省一点。

    既然如此──这个吧。

    我从冷藏架上拿起一个盐味饭团，走向自助收银机。

    接着老老实实排在一位高个子女生的后面。

    「啊，我结完帐了，请……喔？居然在这种地方碰到你。」

    转过身来空出收银机的女生，正好是和我在同一个补习班上课的熟人。

    「藤波同学。」

    「真巧。啊，抱歉打扰你结帐了。」

    「没关系。」

    我扫完条码，以智慧型手机的行动支付软体付款，准备将饭团扔进挂在肩上的背包时犹豫了一下。

    看见我有些迟疑，藤波同学开口了。

    「要在补习班吃的话，我可以帮你拿。」

    她顺手打开塑胶袋。

    袋子里有几个三明治，还有面包、咖啡牛奶等。

    「呃……谢谢。那么，袋子我来拿，可以借我装吗？」

    「区区一个饭团重不到哪里去。不过嘛，如果这样能让你舒坦一点的话，就麻烦你喽。」

    我把饭团丢进去，然后从藤波同学手里接过袋子。

    我们就这样走出便利商店，回到补习班的休息室。休息室里挤满了同样要吃午餐的补习班学生。

    找到空位之后，我们并肩坐下。

    我拿出自己的份，随即把袋子还给藤波同学。

    「谢谢。」

    「哪里，我才要谢谢你帮忙提。」

    藤波同学将买的东西拿出来，接着仔细地将袋子折起来当成塑胶垫铺到桌上，再把三明治和咖啡牛奶摆上去。

    或许是察觉到我直盯着瞧的视线了吧，她抬起头。

    「喔，这单纯是我的习惯。吃完之后我会把它拿来当垃圾袋。」

    「啊，抱歉。我不该盯着看的。」

    「没关系没关系。话说回来，我有个纯粹基于好奇心的问题。呃，如果觉得很难回答可以当没听到。你刚刚要把盐味饭团放进背包时犹豫了一下，是怕食物在背包里被压扁吗？」

    「喔……嗯，应该不太一样吧。虽然不晓得讲了你会不会明白就是了，其实我在书店打工。」

    「原来如此？」

    看她的表情，这是「两者之间有什么关系？」的「原来如此」。

    「打工时，我偶尔会感受到压力。」

    「好比说，接待顾客时遇到很烂的客人？」

    「这个也包含在内，不过我个人最讨厌的还是偷窃。遗憾的是，不管我们多小心、准备多少对策，做这种事的家伙永远不会彻底消失。」

    「店内不是还有监视摄影机吗？」

    「『怀疑客人』这件事本身就会带来压力，因为这些客人原本对我们来说应该是很宝贵的存在。不过，开始打工后，人家有教我怎么分辨这种可疑人物。」

    「喔？这种事还有诀窍啊？」

    「我也是听前辈讲的，不确定是否普遍适用。前辈告诉我，目光不要离开那些拿着结实大背包的客人，还有包包没拉上就走进店里的客人。」

    「像是运动背包之类的？」

    藤波同学瞄了一眼我脚边的背包。

    「没错。如果是塑胶袋之类的就看得见里面装什么，柔软到形状会随着内容物改变的袋子也能简单看出里面有什么。」

    相对地，波士顿包或手提箱这种硬式提包，就算塞进一两本书，从外面也看不出来。如果有人拿着没拉上的包包走进店里，把书放进去之后才拉起来并离开原地，要看出有问题也很难。所以前辈才特别叮咛，一见到这种客人就要牢牢盯着。

    不过，「怀疑他人」这种行为，本身就会为心灵带来沉重的负担，会慢慢侵蚀人的精神。

    「喔，我懂了。就算已经付钱把东西买下，放进包包之后依旧看不出它到底结完帐了没有。当然，只要有拿收据就不会造成问题，然而就算没做坏事，依旧会在意旁人的眼光。」

    我用力点头。

    「所以，要在店里把东西放进背包，会让我有点抗拒。但是只为了一个饭团就花钱买塑胶袋，感觉也不太对劲。」

    没想到藤波同学会看穿我那短短一瞬间的犹豫。如果她没开口，我走出店门时大概会把饭团和收据都握在手里吧。

    「能够理解。不过，没想到你午餐居然只吃这么一点。食量真小。」

    「下周要校外教学，我只是先省点钱下来。」

    「校外教学。挑在这么冷的时候啊。」

    「时间……这我就不清楚了。我们学校似乎每年都办在这个时候。」

    我也不清楚这是不是普遍现象。

    这么说来，国中时好像是办在三年级的夏初。可能因为水星高中以升学为重，判断办在高中三年级的夏天会影响考试吧。

    「要去哪里？京都那边吗？」

    「新加坡。」

    「居然要出国啊。」

    听到她赞叹的声音，让我有点不好意思。这一带的都立学校，校外教学地点选在国外应该不算稀奇。

    「有点羡慕耶。」

    藤波同学就读的学校，似乎连校外教学都没有。

    「不过嘛，就算我们学校有，我也不晓得会不会去。要是有这种钱，我大概会把它花在大学的学杂费上面吧。」

    我还不至于迟钝到会说出「真辛苦啊」之类的话语表达同情之意。我敢打赌，藤波同学听到这种话也不会高兴。

    她在这方面和绫濑同学很像。

    「因为不甘心，所以要是进了大学之后手头变得比较宽裕，我一定要经常出国旅行。我想到处跑，与各式各样的人邂逅。」

    「如果彼此能沟通，应该会很有意思吧。」

    「在我看来，只要懂英语，这种问题总会有办法解决的──浅村同学不太擅长外语吗？」

    「我对英语会话没什么自信啊……」

    「真意外。你的成绩明明很好。」

    我可不觉得背了一堆考试用的英语就能和人家对话，何况我平常没怎么碰听力教材。这么说来，亚季子小姐好像有讲，绫濑同学昨晚就是念英语念到睡着。

    「藤波同学能用英语和人家对话？」

    「还行。」

    「真厉害啊。」

    「该说环境使然吧。这点值得庆幸。」

    之前听藤波同学提过，她目前和她称为「阿姨」的养母同住。然后呢，受到她那位阿姨关照的外国人里，也有东南亚出身而常用英语的人，藤波同学去对方经营的个人餐厅玩时，似乎常用英语交谈。

    「其实我一开始听不太懂人家在讲什么。长期相处下来，自然而然地就变得能说了。」

    「住在寺庙门口的小孩就算没学过经文也会读经，是吗？」

    「熟能生巧吧。出国旅行时，也有些需要会说当地语言才能得到的收获……虽然只是我自己这么想啦。不过嘛，对话看似成立和双方沟通正常与否是两回事，专注在对话上也可能导致遗漏某些东西。」

    「比方说？」

    「只顾着讲话而忘了注意其他地方。像是时间。」

    藤波同学迅速将吃完后的垃圾装进塑胶袋里，并且把袋子打结。

    仔细一看，休息室已经见不到其他吃午饭的身影。我看了一下手机显示的时间才慌张起来。下午的课再过两分钟就要开始了。

    「原来如此。」

    「好啦，动作不快一点会迟到的。补习花的钱不能浪费。」

    快步在走廊上移动的同时，我在想──即使如此，能够对话带来的好处应该还是比较多吧。

    补习班的课结束了。我走出建筑时，太阳已经下山。

    我用绫濑同学送的围脖遮住领口，骑自行车赶往涩谷站前的书店。吹过脸颊的风很冷，光是眨眼就会有泪水。这个时间就冻成这样，打工结束回家时，不晓得会有多冷？

    或许还是别在隆冬夜晚骑自行车比较好。

    我将自行车停到停车场之后，走了一小段路进入有暖气的建筑，这才安心地喘口气。接着我就这么往书店的办公室移动。

    我换上制服，走到卖场。先大致巡一遍，确认架上书籍的库存量与平台书籍的销售状况。

    「喔～后辈！」

    打工前辈读卖栞──读卖前辈出声喊我。

    她还没换衣服，应该是刚到吧。

    「晚──不，该说早安？」

    「为什么要在晚上说早安啊？」

    「前阵子读卖前辈你讲的呀。说是业界都这样打招呼。」

    「……啊～对喔对喔。你好认真啊，费尔普斯（注：电视影集「虎胆妙算（Mission Impossible）」里的团队首脑Jim Phelps，当时译为「龙头」。该系列后来改编为电影「不可能的任务」）老弟。」

    「那是谁啊？」

    毕竟她是读卖前辈，八成又是小说或什么作品里的人物，令人头痛之处在于，她拿来用的时候完全不在乎别人知不知道出处。

    「嗯，是谁呢？还有，这段记忆会自动消灭。」

    「不能随便消灭吧？」

    换句话说她根本没打算记住。

    「哼哼哼～咦？妹妹呢？」

    「她刚刚下班。」

    绫濑同学是从早上十点到晚上六点的全天班，我上工正好她下班。我想，她应该已经换好衣服了吧。

    由于校外教学时应该会用到积蓄，所以从一月的后半开始，绫濑同学都会在假日排比较长的班。相对地，这种日子她就会早点下班。

    也因为这样，我们打工时间重叠的日子变少了。

    我在走回办公室的途中，为读卖前辈大致说明了一下。

    「喔，校外教学啊。真不错，好羡慕喔～」

    「所以，下周我们都没有排班。」

    「你们不在，战力就要下滑啦。还好，这个月比较闲。校外教学啊，好好喔。不像我，差不多得考虑找工作的事了，你们好～奸～诈～」

    「抱怨我们奸诈也没用啊……不过，没想到读卖前辈也会为了找工作烦恼。」

    「『不过』是什么意思啊？」

    「感觉你是那种会说『工作和兴趣是分开的，所以什么工作都没差』的人。」

    「这倒是没错。反正做什么工作都能读书。」

    果然。

    「不过就算是这样，想要稳定摄取书本还是得满足前提，聪明的我对这点一清二楚喔。唉唉，后辈你觉得我适合做什么工作啊？」

    读卖前辈指着自己的鼻子说道。

    「如果是前辈你，感觉做什么工作都能有所成就。」

    「你捧我也没好处喔？」

    「有什么期望吗？」

    「嗯～要就这样在书店就业呢，还是进出版社呢？不然干脆去开直播或当艺人赚大钱好了。」

    拜托不要一本正经地搞笑。

    「我觉得你都做得到耶。」

    说到这里，我回头又想了一下。身为一个会定期被顾客告白的美人，还是月之宫女子大学出身的才女，搞不好她连最后开玩笑补上去的艺人都能胜任。

    「全都做得到是吗……」

    她意味深长地叹了口气。

    「唉，也罢。要烦恼以后再说。不过，既然沙季不在，代表今天得由我和后辈站收银台喽。不过嘛──」

    站在办公室前的读卖前辈，扫视了一下店内状况。

    「──这个时期应该还算闲就是了。」

    「是啊。」

    明明是周日，店里却不会显得拥挤。

    日本的二月，是环境剧烈变动的时节。可能是需求受到气候影响而萎缩吧，一般认为二月是东西难卖的时期。书也不例外，除非是周周畅销的老牌漫画杂志或人气屹立不摇的作品、作家出了新书，否则销售量往往很惨澹。

    只有极少数的书虫是例外，一旦喜欢的作家出新书，就算是大考当天照样看。他们的父母大概也很无奈。

    「那就这样喽。后辈，今天也要麻烦你多关照啦。」

    读卖前辈挥挥手，进了更衣室。

    至于我，则是去办公室露个脸，向店长打招呼。如果有什么需要做的事，会在这个时间交办。不出所料，店长希望我在收银台那边比较闲的时候帮忙搬要退的货。盘商假日不送货，退货和进货会一起处理，换句话说有很多装满退书的箱子需要解决。

    说穿了就是肉体劳动。我答应之后便走到卖场。不到一个小时，方才在店里晃来晃去的学生和上班族都已不见踪迹，到了很闲的离峰时段。清理完成堆的退货之后，就算回到柜台，也没有客人要来结帐。我看向时钟，离下班还有大约一小时。只有我和读卖前辈寂寞地站在收银台。

    实在是撑不下去。

    「好闲喔！」

    「的确很闲。」

    「唉唉，后辈，回到先前的话题。你们校外教学要去哪里啊？」

    于是我把白天对藤波同学讲过的内容搬出来对读卖前辈也讲一遍。

    地点在新加坡，为了旅行要存零用钱。如果能和当地人交谈应该会很有意思，但是我对会话能力没自信。当然，我们聊天时音量很小，一旦有客人来就会立刻回应。

    话又说回来，平均每十分钟才有一个人来结帐，会想要闲聊也是难免。

    「校外教学和情人节。到处都青春洋溢啊。」

    「先前的对话里有提到情人节吗？」

    「今天这么冷清，我想应该能当成涩谷街头只剩下情侣的证据。」

    「偏见太重了……」

    「后辈你有拿到巧克力吗？」

    「咦？啊，呃……这个嘛，有拿到家人给的，差不多就这样。」

    把绫濑同学和亚季子小姐归类在家人，应该没有错吧。只有奈良坂同学那份是朋友的人情巧克力。这么说来，我和藤波同学聊天时连情人节都没提到，嗯，我和她之间的距离感大概就是这样吧。

    不管怎么说，被读卖前辈拿这件事调侃还是会不爽，因此我随便敷衍了一下。

    到了下班时间，我回到办公室。

    此时读卖前辈提着百货公司的袋子来到办公室，看来她正好也到了休息时间。她从袋子里拿出红色小盒子，递给坐在最内侧办公桌前的店长。

    「店长，这是义务巧克力。」

    「喔，谢啦，读卖小妹。」

    义务？不是人情？正当我疑惑时，读卖前辈已经向店长一鞠躬，朝这边走来。接着她一样从纸袋里拿出红盒子递给我，并且小声说道。

    「来，这是人情巧克力喔。」

    盒子和她拿给店长的完全一样。

    我听了很纳闷。

    「义务和人情的差别在哪里？」

    「包含的心意？」

    「为什么要在这里用疑问句啊？」

    「所以说，差别在于其中包含的心意啦。」

    这个小盒子里到底包含了怎样的心意啊？

    「爱情？」

    「果然又是疑问句。」

    「写成人情，读成『love』。」

    （插图007）

    「这种假借用法实在太勉强了。」

    「前辈我只是想利用后辈排解一下找工作的压力呀。」

    「这样离职场霸凌只有一步之遥喔。还有，麻烦别把后辈当成治愈系商品。」

    「人家也想出国旅行啦～哭哭。唉，后辈，要不要雇用我当你们校外教学的地陪呀？」

    「如果英语会话能力无碍，我建议你进外商公司。」

    「应该还没到『无碍』的程度吧～我们系上也没那么多英语能力优秀的人啊～虽然阅读能力不可以差就是了。」

    「是这样吗？」

    「因为最新的论文大多是用英文啊～基本上呢，寻找论文的时候，都要先阅读大量的摘要（Abstract）──也就是把论文内容精简过后的浓缩版本，然后才去看论文原本的内容。」

    「哈哈，原来如此。」

    「说穿了，这些摘要也都是英文。因此，要先阅读大量的英文摘要，然后才去读好长好长的论文正文。所以啊──」

    光是听她讲这些，就让我感觉英文字母在脑袋里转个不停。

    「纯以文章而言，多数学生都有阅读长文的能力，这是理所当然的。还有，那些能够进研究所的人，日常对话通常不成问题。不过，一般大学生就很难做到这种程度。虽然工藤老师照样满口英语就是了。她啊，明知大家讨厌听到英语，却说什么考虑把研讨会改成都用英语交谈，还奸笑着说下次定期考试的题目和答案都要用英文呢～」

    读大学听起来真辛苦。还是说，单纯是那位老师特别怪？

    我在表达同情之余，也向读卖前辈请教精进英语会话能力的诀窍。

    「我也没办法给什么好主意啊。唉，大概还是熟能生巧吧。」

    她的结论和藤波同学一样。

    「有些一流的外商公司，规定笔试的题目和答案要全部用英文喔！」

    「真的假的啊？」

    「所以说，我建议后辈你至少要掌握一种外语比较好喔。而且，看得懂外语就能直接读翻译前的原书。你可以比别人先看到那些有可能改编成好莱坞电影的科幻作品！」

    「喔喔！」

    「而且，如果你能对话──」

    「能对话……」

    「就可以即时和各国的科幻迷交流！」

    「喔喔喔！」

    「而且找工作也派得上用场……或许吧？」

    「喔、喔喔……」

    不知为何结尾虚掉了。

    提供了宝贵建议之后，读卖前辈回去工作。

    我则是下班回家。

    我将自行车停到停车场，穿过公寓的大门。

    此刻是周日晚上，所以照理说没有这么做的必要，但我还是习惯性地看了一下信箱，确认空无一物之后才搭电梯到自家所在的楼层。

    我在开门的同时，轻轻说了声：「我回来了。」

    「你回来啦。」

    「咦？你在这里念书啊。」

    绫濑同学待在起居室，桌上摊着写满英文的教科书。

    「你以前说过，换个地点可以转换心情。然后呢，我也想转换一下心情。嗯，偶尔这样还不错。」

    「很高兴能帮上你的忙。还有，我回来了。」

    「嗯。」

    绫濑同学拿掉耳机，站起身来。

    「要吃饭吗？」

    我点点头，并且向她道谢。

    和往常一样，老爸已经睡了，亚季子小姐则是出门工作。

    准备将运动背包放回房间时，我突然想到一件事。于是我拿出读卖前辈送的人情巧克力，将它放进冰箱。虽说现在是冬天，不过巧克力放在冰箱应该还是比放在开了暖气的房间来得好。

    「那是……」

    绫濑同学看着我手上的东西，轻声问道。

    「喔，读卖前辈给我的。她说是人情巧克力。」

    我把已经放进冰箱的红色小盒子拿出来给她看。

    「啊。」

    「嗯？」

    「不，没什么。我只是在想，原来大学生已经有钱到可以买名牌巧克力当人情巧克力……这是人情巧克力对吧？」

    「至少似乎不是义务。」

    「那是什么意思？」

    「大概是读卖玩笑吧。」

    绫濑同学表示她不太明白是什么意思，不过说实在的，我也不敢保证自己能够完美解读读卖前辈的思维模式。

    只不过对她来说，难解的谜语和难懂的玩笑似乎会归在同一类。

    我把运动背包放进房间之后，回到餐桌前。

    「热好之前先等一下喔。」

    「没问题。」

    趁着绫濑同学加热中午剩下的奶油炖菜时，我去拿餐具并盛饭。

    当我拿着饭碗坐到椅子上时，餐点正好端上桌。

    「谢谢。」

    「不客气。稍等一下喔，还有一个。」

    「嗯？」

    我看向眼前她帮我准备的晚餐。

    主菜是中午剩的奶油鸡肉炖蔬菜，主食是白饭，另外还有海苔和凉拌羊栖菜。夜色已深，老实说这样绰绰有余了。

    「咚」一声，一个小瓶子摆到我眼前。

    「……七味粉？」

    「对。这样就齐了。」

    「咦？」

    搞不太懂。我是酱油派，如果海苔需要调味，加点酱油就够了。

    「甜点太甜了，我想你可能会想吃点辣的。」

    「不，这样看起来已经够好吃了……」

    「别客气，尽量用。那么，我继续念书了。」

    说完，绫濑同学便转身走开，拿着文具回到自己房间。

    我稍微想了想。

    该不会，其实奶油炖菜和七味粉很合，只是我不晓得？

    于是我试了一下，并没有特别好吃。

    绫濑同学的神秘行径就这么划下神秘的句点。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


