2月16日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     球砸在木纹鲜明的体育馆地板上，发出沉重的声音。

    学生们穿着室内鞋猛力踩踏地板的脚步声，也混在其中。

    喊声响起，打散了第五节体育课的慵懒气氛。

    「给我！」

    某个男生奔向篮球架。

    身躯壮硕容易给人迟钝的印象，戴着眼镜的他却刚好相反，看上去充满知性，只不过穿着一副经过锻炼的肌肉铠甲。他是个才二年级就当上棒球社正捕手的男人。

    「丸，拜托了！」

    丸接住随着声音传来的橘色篮球，一个假动作避开了篮板下敌队球员的防守，更在双方位置交换后膝盖大幅弯曲，压低身子。

    下一瞬间，他解放蓄积的力量飞向空中。原先双手拿球的他，顺势地转为右手持球，接着便和字面一样把球放到篮框上面（上篮）──

    「休想得逞────」

    在球即将离手时，防守球员拍中丸的右手。

    尖锐的哨音响起。

    「犯规！」

    着地的丸面露奸笑。试图阻止他的敌队男生一脸懊悔。

    漂亮投进得来的罚球让比赛分出胜负后，丸喘着气越过球场边线。

    「辛苦啦。」

    「喔。其实我还能动就是了。」

    相较于若无其事的丸，其他男生全都瘫坐在地。「累死了～」的声音此起彼落，教师则无奈地表示大家运动量严重不足。

    体育馆的另一边，女生们正试着打排球，那边也传出疑似惨叫的声音，而且音量很大。

    最大声最吵闹的那个，当然就是绫濑同学的友人奈良坂同学。

    我刚刚好像听到「手指断了啦～」的声音。大概是手指扭到之类的（如果真的断掉，应该会闹得更大），排球也是种相当残酷的竞技呢。

    一直看着女生那边的丸，突然开口。

    「这么说来，明天就是校外教学了呢。」

    我不禁叹气。

    对喔，明天这个时间我已经在飞机上了。

    「怎么啦？居然唉声叹气。」

    「我害怕。」

    「啊？」

    「丸，你知道飞机为什么能在空中飞吗？」

    「因为白努利定律啊。只要能够让机翼上下两侧的空气流动速度──流速出现差异，就会产生气压差。如果气压上低下高，就会产生往上的力。这就是白努利定律，能够解释升力的由来。简单来说，就是透过适当条件让机翼上下两侧的流速出现差异。制造流速差异的结构我也晓得……不过要认真说明会很麻烦。想听吗？」

    「现在是体育课，所以就免了。」

    这种东西我希望留到物理考试前再听。

    「不过嘛，就算知道自己能浮在水面上，人类依旧会害怕溺水。即使晓得让心脏活动的肌肉是不随意肌，人类还是会担心它擅自停摆。这种事不讲道理。」

    听到他笑着这么说，我再度叹气。就是这样啊。即使明白它的道理，我依旧无法完全接受。会怕就是会怕。

    「一想到『如果飞机掉下来』……」

    「虽然可能性不是零，但如果你要这么说，明天天塌下来世界末日降临的可能性也不是零喔。这就叫杞人忧天。」

    「话是这么说没错啦。」

    不，天塌下来的可能性是零吧？

    「要是每次搭电梯都担心钢索断掉导致自己摔下去，心灵根本承受不住吧。」

    「只要习惯就没事。毕竟我是第一次搭飞机嘛。」

    「有不安的念头，就该想些快乐的事抵销它。你就好好想像飞机降落后会有多少乐子等着你吧。」

    「快乐的事啊……丸你有吗？」

    「嗯，新加坡有赌场嘛，一定要去见识一下。」

    「呃，不行吧？」

    赌场在新加坡并不违法，但是有年龄限制。未满二十一岁禁止进入，会罚钱。

    「这就难讲了吧。搞不好明天就会修法，把未满二十一岁改成未满十七岁。」

    「不会不会，不可能啦。」

    真要说起来，如果新加坡在讨论这种议题，好歹也该有新闻。

    「不过啊，浅村。真要说起来，就算是大人，在日本赌博一样违法。」

    「是啊。」

    「大家都做一样的事，有人可以有人不行，这是为什么？」

    啊，糟糕。我心想。

    大概要怪我扯什么「飞机为什么会飞」吧。丸一旦打开了开关，脑袋就会运转得非常剧烈。

    换句话说就是变得非常好辩。

    甚至会让他在体育课的休息时间谈论法律话题。

    「呃，就算你问我为什么也……嗯，好比说，各国都有自己的立国基础和发展历史。」

    以前，我曾经读过这样的科幻作品。

    传染病导致男性人口大幅减少，于是国家变成由女性治理，因此产生女性将军的后宫，成员都是男性。换句话说，那个世界是一妻多夫制。

    能够让这种法律成立，代表有需要它的理由。

    在大多数场合，规则都需要相应的依据，否则无法让该遵守规则的一方接受。

    「这也就表示，社会规范并非绝对，一旦情况改变，那么规则也会跟着改变，对吧？」

    「应该是吧。」

    「那么，明天起年满十七岁就允许自由进出赌场也是有可能的。」

    「你跳太快啦。」

    丸的思考跳得有冬季奥运滑雪大跳台项目那么远。

    「这世界上没什么比年龄限制更暧昧的东西，浅村。实际上，我们这个国家的成人年龄直到不久前都还是二十岁。一口气降了两岁。」

    「话是这么说没错啦……不过二十一岁降到十七岁要调降四岁耶。」

    「我想说的是──」

    说着，丸站起身，捡起滚来的球。

    他开始原地运球，双手交互使用，灵巧地把球控制在手边。这个人明明是棒球社的，却连篮球也打得很好，这未免太不公平了吧？

    我跟着站起身，伸出手试图抢走丸的球。

    丸向后垫步，和我拉开距离。

    「我在这里。球不会让你抢走的。」

    「看你那游刃有余的笑容能维持到什么时候！喝！」

    「可惜可惜。」

    丸一个转身背对我，避开我作势伸过去的手。

    直接用他壮硕的身躯挡住球。

    「不公平。我要求让分。」

    「你在讲什么啊？上了球场大家就对等啦。」

    「没运动经验的单挑有运动经验的，我毫无胜算。」

    「篮球不在我的管辖范围内。我的经验和浅村你一样少。」

    「运动神经有差啊，嘿──唔！」

    我试着绕过去抢球，但是和我聊天的丸并未掉以轻心，我的手又挥空了。

    一边说话一边打篮球还是太勉强了。

    我双脚站定，调整呼吸。丸也停在原地继续运球。

    「唉，总之浅村啊。」

    「嗯？」

    「我要说的呢，就是我无法接受『因为年轻所以要禁止』这点。」

    这理由很符合丸的作风。

    「你的心情我倒是能理解啦。」

    「有些人因为赌博搞到身败名裂。不过，如果这代表人不该赌博，那么就算长大成人以后也该禁止。区区四年差距却有人可以有人不行，我无法接受。」

    你就那么想去赌场啊？

    「不是因为和菸、酒、药品一样，年轻时受到的影响比较大吗？」

    「对象若是小学生倒也不是不能理解。可是啊，我们已经十七岁喽？」

    说着，丸就开始往前方──有篮框的方向运球。

    这样啊，也就是说丸希望被当成大人看待吗？

    丸左右手交互运球。距离篮球架只剩不到五公尺。我拼命追上去试图阻止。

    然而，我追不到。

    我伸出去的指尖划过丸的背，但也就这样了。

    他大踏步向前，一步、两步……

    丸一个漂亮的伸展，将球送往篮框。

    球画出漂亮的弧线落向圆圈内。连金属圆环都没碰到，篮网「唰」地晃动。

    慢了一拍才落地的球，在地板上弹跳数次后滚向墙边。

    「唉呀，浅村。总之我想说的就是，既然已经十七岁，那么不管要毁灭或依存，应该都可以由当事者自己负责了吧？就这个意思。」

    「我知道你想讲什么。可是，不管你搬出多少歪理，十七岁的我们还是进不了新加坡的赌场，而且──」

    我一边说话一边喘气。

    刚刚，我在算丸上篮时走了几步。

    「──带球走步，违例。」

    「被发现了吗！」

    丸笑了。

    「好啦。至于赌场嘛，是个玩笑啦。」

    第六节课是班会。

    花一整节课的时间，对校外教学的自由行动时间进行最终调整。

    ──名义上如此，实际上是闲聊时间。

    虽说是全班一起讨论，但是规划总不可能拖到出发前一天。行程早已安排好，今天是要做最后的确认。

    顺带一提，校外教学的自由行动时间以六人为一组。

    基本上是男生三个、女生三个的混合编队。

    「然后……嗯，我们预定把重点放在第二天万礼的动物园和夜间野生动物园（Night Safari）。至于第三天的圣淘沙岛，只要不离开岛上，应该可以随各人喜好自由活动吧。要买土产也可以，要到处闲晃欣赏景色也可以。」

    「丸组长干得好！我们这一组规定宽松真是太好了～」

    「毕竟我找来的都是这种人嘛。」

    身为组长的丸咧嘴一笑，组员们纷纷拍手。我也觉得这样比较轻松，说真的帮了大忙。我不太习惯配合其他人严守行程。

    「还有什么要事先决定的吗？」

    「喔，对了。手机的设定要多检查几次喔。如果之后收到高额帐单可就笑不出来了。当然，彼此要随时保持联系。还有集合时间要严格遵守。」

    包含我在内的组员都点头表示了解。

    于是，我们这一组的讨论迅速结束，放学钟声响起，除了轮值打扫的学生以外全都无罪释放。我也抓起书包赶往楼梯口。

    虽说打工排休，但我还是怕漏了什么东西，所以想早早回家检查行李。

    我到了走廊上。

    空无一人。

    每间教室都还没有学生走出来。

    不过，这条都是二年级教室的走廊充斥着喧嚣。

    声音甚至传到走廊上。我发现，大家似乎都还在讨论之后几天校外教学的事。整个学年都显得人心浮动。现在就讨论得这么热烈，难道不会在出发之前先累坏吗？

    回到家，我将已经装进新行李箱的东西先全部拿出来，然后重新塞回去。

    除了以学年为单位发下的校外教学随身物品检查表之外，还有各班自己制作的清单，丸已经将它们整合后放到云端共享。

    我单手拿着手机，将行李一一放进箱里，同时在共享资料夹那份表格里自己的栏位一项一项打勾。

    这份检查表反应了丸条理分明的性格，各项目都有标注重要程度。

    现金、护照、手机的栏位，有「最重要」标记。

    造访新加坡如果是以观光为目的不用签证，有护照即可。

    然而，如果护照即将过期就不行了，效期至少还要有半年以上。班导师提醒过大家这部分要检查，当时也有不少学生点头，表示这些点头的人都出过国。

    意外地多。我是第一次出国、第一次搭飞机，还在担心飞机掉下去该怎么办，总觉得自己的人生经验比别人少，让我有点焦急。

    就在思绪往悲观的方向飘时，我想起丸的一句话。

    『你就好好想像飞机降落后会有多少乐子等着你吧。』

    我用手机搜寻新加坡的情报。这是在为明天做意象训练。准备已经完毕，剩下顶多就是做这种事转移注意力。

    我就这么看起电子书，直到绫濑同学喊我名字的声音传来，我才抬起头。确认一下手机时间，发现已经该吃晚餐了。

    我隔着门回应，然后走出房间。

    来到餐厅看向桌面，绫濑同学已经把东西都端上桌了。

    「抱歉，刚刚在看书没注意到。」

    我赶紧坐下，一个装了热腾腾白饭的碗随即摆到面前。

    『Let's eat!』

    绫濑同学带着淘气的笑容说道。

    尽管有些困惑，但简单的英语我好歹还是听得懂。她说Let's eat。

    「呃……」

    我小心翼翼地问。

    「开动？」

    绫濑同学再度微笑。

    看来我的翻译没错。印象中听人家说过，英语里没有完整对应日语「开动」、「我吃饱了」的句子。『Let's eat!』的语气似乎接近『来，咱们吃吧！』

    绫濑同学笑了笑，随即改用日语。

    「最近一个月都在专心练习听和说，所以我想稍微试一下。」

    「呃……？」

    「要不要试试这段时间完全用英语交谈？」

    喔，原来是这样啊。

    「做得到吗？」

    『Let's try!』

    嗯……反正就算丢脸，这里也只有绫濑同学一个人。也好。

    「我、我知道了。不对，OK。」

    我点点头，绫濑同学便轻轻一笑，然后突然切换成英语。

    『Are you ready for your school ?（校外教学准备好了吗？）』

    尽管迟疑了一下，不过在脑里把单字一个个整理清楚后，大致上还是听得懂。

    我也翻找自己还记得的单字开口。

    『Of course, I'm ready.（当然。已经准备好了。）』

    『Where are you going in free-ac ? （你们自由行动时间要去哪里？）』

    『Ah……,we are going to Singapore Zoo in Mandai on the second day and Sentosa Island on the third day.（呃……我们预定第二天要去万礼的新加坡动物园，第三天去圣淘沙岛）』

    勉强试着答上来了。

    我只能用简单的字回答，很担心纯粹堆几个单字出来还不够。绫濑同学讲得很慢所以我听得清楚，但是轮到自己开口时，和她一比就显得自己很笨拙。

    说着我才发现，当地的地名我都只记得日语片假名发音。

    实际的发音又是如何？

    如果我在新加坡讲「万礼」或「圣淘沙」，当地人听得懂吗？好比说，搭计程车必须告知司机目的地时。

    绫濑同学又问了几个关于校外教学的问题之后，把话题转到当前餐桌。我一再拼命运转脑袋，把听到的英语在脑中翻译成日语，然后堆几个英文单字回答。

    『Is dinner good?（晚餐味道如何？）』

    『So good! Especially this……uh……AJI-OPEN is excellent!（味道很好喔，特别是这个……竹荚鱼干超好吃。）』

    绫濑同学噗嗤一声笑了出来。

    「抱歉我笑了。不过你居然说竹荚鱼干是『AJI-OPEN』！」

    「因为我不知道英文的竹荚鱼要怎么讲嘛。」

    「竹荚鱼是horse mackerel。」

    绫濑同学以漂亮的发音这么说道。

    「『HORSE MACKEREL』？前半是『马』的意思？H、O、R、S、E？」

    「没错，就是这样拼。后半mackerel，是鲭鱼的意思。Horse mackerel则是竹荚鱼。」

    「真容易搞混。」

    「若是用鲭和鰺，外国人看来才容易搞混。只是我们比较熟悉汉字罢了。」

    「这么说也对。该不会，讲到像马的鲭鱼，英语圈就会想到竹荚鱼？」

    呃，不过像马的鲭鱼又是什么玩意儿啊？

    「关于这点似乎有很多种说法。就我查到的范围来说，就有前面冠上horse是『很像～』的意思、词源是荷兰语等，说法不止一种。我不知道哪一种才是真的。」

    「原来不见得是指马鲭鱼啊。」

    语言还真麻烦呢。

    虽然也可以说很有意思。

    「然后呢，竹荚鱼干则是horse mackerel, cut open and dried。」

    「Cut open？剖开的意思啊。呃，也就是剖开之后晒干的竹荚鱼？」

    「没错没错。」

    「真亏你知道这么多。」

    「其实，这是我刚刚热味噌汤时查的。」

    绫濑同学露出孩子气的笑容，揭露真相。

    「反正，我本来就打算把和料理有关的英文都大致记住。每当意识到是食材或常买的东西时，我就会想是不是该查一下。如果要在国外下厨做菜，懂这些应该很方便吧。」

    就算是这样，一般来说也不至于连词语来源都查吧。也不知是因为她太认真，还是因为她有追根究柢的习惯。

    「该不会，你有考虑留学？」

    「如果有需要，或许吧。现在没这个打算。」

    已经完全恢复日语了，我们就这么继续温馨的家族聚会。

    对话果然还是日语比较轻松。

    「你的英语发音好漂亮啊。」

    「是吗？」

    「我这种应该是典型的日式英语，到了当地大概不管用。」

    而且绫濑同学对答的速度比较快。

    这下子我又对旅行感到不安了。

    说到这里，绫濑同学思考了一会儿之后开口。

    「对答……有可能，是因为我在听到英语时，尽可能试着直接用英语思考。不过也不需要那么悲观吧？」

    「是吗？」

    「讲英语的国家很多，所以好像也有很多人认为，出现各种口音是理所当然。或许用不着担心。」

    她这么说完之后，就用「希望接下来几天在新加坡能顺利和人家沟通」总结。

    我喝完了饭后茶。

    尽管介意自己的拙劣发音，但我决定先别去管它。

    丸也说了。好好想像飞机降落后会有多少乐子等着。

    就在我们收拾善后时，老爸回来了。他说他等到早上再洗澡，要我们赶快洗澡睡觉。我们点点头。

    隔天四点就要起床，也不能洗太久。

    我快快洗完重新放热水，然后换上衣服。接着敲了敲绫濑同学房间的门，告诉她浴室已经空出来了。

    得到她回应后，我准备回房间，却在此时想到一件事。

    这么说来，老爸和我用的润丝精快没了。

    要是早点知道，我就会在采购旅行用品时顺便买回来。

    老爸吃完饭之后早早回寝室睡觉，亚季子小姐早已出门工作。

    明天早上大概也没时间告诉他们。

    该留个字条吗……

    我把要讲的事写进便条纸，贴在餐桌上显眼的位置。

    然后回到房间，起先是做「查询目的地地名的实际发音」这种没什么用的垂死挣扎，但是查到一半分心去看电子书的坏毛病又犯了，不知不觉已经过了晚上九点。

    我再次检查明天要带的行李，也确认过护照没忘掉。

    好，睡吧──正当我这么想的时候，敲门声响起。

    「还醒着吗？」

    绫濑同学小声询问。

    尽管疑惑她这种时间来做什么，我还是打开了门。

    「可以来我房间一下吗？」

    「你房间？」

    她点点头，我不由得把头探出门外打量周围状况。

    「快点。」

    她轻轻抓住我的手，把我拉出房间。

    双亲寝室的门还关着，只点了夜灯的起居室寂静无声。

    在门和起居室的另一边。

    此刻，老爸已经睡熟。一个房间两道门。隔了这么远，如果不大喊，他应该听不到。话虽如此，但我们早已决定，父母在场时只当感情特别好的兄妹。

    不，应该是在他们眼前。

    既然如此，别被看见不就好了吗？

    ──你是不是觉得交往中的情侣就该在人前你侬我侬？

    没错，既然已经确认彼此心意，我当然会觉得该有点作为。

    我被带进义妹的房间。

    她房间灯亮着，和先前一样收拾得很干净。看似明天旅行要带的红色行李箱，就立在进门左手边的墙壁旁。

    我一进房间，绫濑同学随即关门上锁。

    正当我疑惑时，她已经把手伸向门旁的电灯开关。

    轻轻的「喀叽」一声响起，日光灯顿时熄灭，只剩下残存的萤光。

    在身体轮廓隐约可见的状态下，我背靠着门，全身紧绷。

    距离近得能听到对方的呼吸。

    「浅村同学。」

    「嗯。」

    我大概猜得到绫濑同学想说什么。

    仔细一想，新年参拜之后，我们连手都没怎么牵。

    我们回家之后依旧能见到面，也常常像今晚一样同桌吃饭。

    但是，属于不同班级的我们，校外教学期间没办法同组。从明天开始，或许会连续四天想见面都没办法。

    「接下来的四天，我们说不定完全没办法碰面。所以……那个……」

    带着犹豫的话语，从绫濑同学的唇间逸出。

    「慢着，我可以先讲我现在的心情吗？」

    「那我也要。」

    「呃，要不然，我们一起讲？」

    「嗯。」

    我们轻声说道。

    「我想亲你。」

    「我想亲你。」

    异口同声，我们不约而同地笑了。

    （插图010）

    「从明天起就没办法做这种事了呢。」「是啊。」我们轻声呢喃，脸颊贴近彼此。刚洗过澡的绫濑同学，身上散发肥皂的香气，挑逗我的鼻腔。

    微暗中，绫濑同学以指尖轻触我的胸口。

    她发丝的香气，近到只有数公分之遥。

    我下意识地将双手放到她肩上。

    这个行为，像是要确认她的存在，也像是害怕进一步的肢体接触……

    绫濑同学也将手放到我肩上。

    我靠着模糊的轮廓，索求她的嘴唇。

    肩上的手稍微加重了力道，指尖感受到些许抵抗。我们以此为信号，远离对方的嘴唇。绫濑同学吐出的气息，冻得我的大脑无法运转。那副娇躯缓缓远离原本放在她肩上的手。于是我回过神来。

    「晚安。」

    「晚安……绫濑同学。」

    回到自己房间躺上床的我，在担心无法入眠的情况下闭上眼睛。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


