2月16日（星期二）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     在上课钟响十分前坐到位置上。

    这是我上课前的例行公事。如果没别的事，我会直接打开教科书、翻开笔记，平心静气等待任课教师到来。从上了国中以后一直持续到现在。

    然而从高二开始，再也不会「没别的事」了。

    「沙季～～～～」

    真绫会像这样跑来。

    春天时她还会有些迟疑，但夏天、秋天都过去了，她始终不觉得腻。最近已经像这样连个客气、点头、犹豫都没了。为什么呢？为什么啊？

    唉。

    「要上课喽。」

    「你在说什么啊？」

    「咦？」

    「连预备钟都还没响喔。」

    不，再过五分钟就要响了，而且既然只剩五分钟，不是得赶快准备吗？

    「你在讲什么啊？我们明天就要去校外教学啦！」

    咦，奇怪的是我吗？

    「这可是高中时代仅此一次的旅行喔？」

    「是啊。」

    「所以该充满期待，不是吗？怎么可能坐得住嘛。就算兴奋得手舞足蹈也不奇怪吧！」

    「我觉得这很奇怪。」

    「没这回事！唉呀，沙季你该多看看！看看世界有多辽阔！」

    说着，真绫右手一挥，我则是顺着真绫的手环顾室内。

    教室里到处都看得见同学凑在一起聊天。唔。真是的，已经要开始上课了耶……有六个人聚在一起，讨论得特别热烈。中心应该是新庄同学吧。视线相交时，他向我们这边挥了挥手。

    这动作不知为何让我想到吵着要出门散步的小狗。

    「新庄同学是组长，所以相当卖力呢。」

    「啊，原来是这样。话说回来，真绫你居然连别组的事都知道啊。」

    「班上的分组我全都记住喽。」

    这还真厉害。

    由于没什么朋友，分组时不知该如何是好，所以在真绫来邀之前我都呆呆的没反应。她和我完全不一样。

    不过，虽然的确令人期待，但是值得兴奋成这样吗？

    我一这么说，真绫就夸张地叹了口气。

    「唉～～～～～～」

    「咦，有这么严重吗？」

    「沙季，你知道吗？这次可是大家一起出国旅行喔？这是非日常，和同学一起生活，平常做不到的！在特别的环境，甚至有可能谱出新的恋曲……！」

    「太夸张啦。」

    「没这回事！就像正义的伙伴都有良心回路一样，照理说少女回路该是十七岁高中女生的标准装备！在异国谱出的……恋曲！以及别离！」

    还要别离啊？

    「萍水相逢的恋爱就是这样喽。知道『罗马假期』吗？」

    「算是知道吧。」

    大纲我知道。名作我大致上都有稍微了解过。

    不过要说因此谱出的恋曲……我倒是很怀疑一趟旅行能让这种东西发生又消失。我和浅村同学在同一个家生活了八个月，开始在意对方并对彼此告白心意花了五个月。之后又过了三个月，却还是没有什么特别的变化。

    不仅如此，我和浅村同学在校外教学的期间，距离反而比平常更远了不是吗？

    距离会比现在更远。这四天之间说不定连面都见不到。

    真绫这几句话，再次让我意识到这一点，感觉心底有股郁闷盘旋不去。一想到同班同学们会在我看不见的地方玩得开心……就让我烦躁不安。

    唔。不该有这种情绪。这样不好。

    换个方向思考吧。

    校外教学应该有符合校外教学的玩法、有更纯粹的享受方式。它原本的目的是教学──传授学问。

    没错，校外教学应该更有学术性。

    烦恼当退散。少女回路该切断。只要严守学生本分──用心向学，就不会感到焦躁不安了。说不会就不会。

    「沙季，『小姐，要不要一起喝杯茶』用英语要怎么说？」

    咦？怎么问这个？

    我试着在脑中启动英语对话模式。呃──

    「……大概是『Young lady, why don't you drink tea with me?』吧。」

    「嗯嗯。」

    「你想邀谁啊？」

    「没有想邀谁啊。不过，考虑到搞不好哪天人家对我这么说，我觉得先学会比较好呀。然后，就用『很抱歉，我已经和别人约好了』拒绝对方。呀──！」

    尖叫是怎样啊？

    真绫的妄想一直持续到任课教师开门把点名簿「咚咚」地敲在讲台上为止。

    最近，这已经是我们每天早上的例行公事了。

    放学后。

    打工没有排班的我直接回家──

    「嗯…………」

    我走出校门，仰望白茫茫的天空。

    阳光还很充足，日落时分尚远。二月已经过半，接下来白天时间会愈来愈长。冬至时长到嫌烦的夜晚正一点一点地缩短。

    梅花绽放后是樱花，然后我们就要升高三──成为考生。

    明天起就是校外教学，结束后春天便要造访，到时候大概就得更专心念书了。今年夏天或许根本没空去什么泳池。

    像是电影。

    以及逛街。

    大概都会因为忙着念书而没空吧。

    「毕竟是考生了嘛。」

    这句话不禁脱口而出。

    然后，注意到自己在想这些之后，我收回抬起的头，叹了口气。

    以前，我根本不会有想和别人出去玩的念头。是受到真绫的影响吗？还是──

    我再度用力摇头。

    心情有点沉重。完全没有明天就要出国旅行的感觉。

    我看着已经成为通学必经之途的道路，靠到路旁避免妨碍行人。

    我拿出手机，打开地提App显示当前所在地。

    嗯…………

    明天就要出国……出国啊。

    我在搜寻栏位输入「大使馆」。

    于是地图App上显示各国驻日大使馆的位置与地图。

    「啊，就在附近。」

    距离当前所在位置不算太远的地方，有「丹麦驻日大使馆」。

    我点击该处确认路线。上面显示，从离涩谷站很近的学校出发，走八幡大道，徒步十来分钟可至，路程正好一公里。这段距离不是不能用走的，方向上来说离自家所在的公寓也不怎么远。

    应该可以转换心情吧。

    虽然我也没打算借由拜访大使馆让出国旅行的心情振奋起来就是了。

    真要说应该算是预习？

    如果真绫在场，大概会吐槽：「要预习不是该去『新加坡大使馆』吗？」不过从这里徒步走过去似乎要花一小时以上，实在不是能随意散步的距离。

    所以我将目标订为「丹麦驻日大使馆」。

    我没往已成自家的浅村家所在公寓移动，而是先往南边的八幡大道走去。

    越过首都高速公路涩谷线之后再往前。

    虽说已经在涩谷附近住了很久，却不代表我对这一带的路瞭如指掌，所以不时要停下脚步确认地图App。

    抵达八幡大道之后，继续往南。一直走到开阔的旧山手大道为止。

    从那里再稍微往涩谷这边退一点，就是我要找的大使馆。

    砖红色建筑。

    从窗户的数量看来是三层楼建筑。面向道路这一侧有些许弯曲，空出一块地供车辆出入。

    「丹麦大使馆」。

    以日语书写的招牌上头，有着「ROYAL DANISH EMBASSY」的字样。看见不认识的单字，就要立刻用手机查。嗯。直译应该是「丹麦王国大使馆」吧。

    这样啊，原来丹麦是王国。

    招牌上还有纹章。

    纵长的红色椭圆里有王冠与盾牌。王冠！真的是王国啊──我不禁赞叹。

    世界辽阔而多样。

    正当我在离家不远处简单体验外国气息时，却发现擦身而过的人们好像都在打量自己。确实，没事一直盯着大使馆建筑看，或许会显得形迹可疑。

    于是我不再仰望大使馆，回过头去。

    我看向马路另一边，随即见到附设咖啡厅的全国连锁书店。还有长椅。稍微休息一下再回去吧。于是我走回来时路，寻找行人穿越道。

    可能因为就在大使馆附近吧，往来行人里不少外国人。一男一女分别是日本人与外国人的组合，似乎也比平常来得容易见到。

    走在涩谷闹区时虽然偶尔也会看见，不过这里的频率似乎要高了点。和语言、习俗都不同的对象交往，会是怎样的感觉呢？转念一想，关东和关西也可以说语言、习俗都不一样。如果往来频繁，这种现象或许会显得很自然。

    真要说起来，每个人都不一样。就算是共通点很多的我和浅村同学，彼此之间也有许多差异。例如荷包蛋的吃法。

    『Excuse me.』

    听到这样的声音，我一个反应是「啊，英语」。直到不远处再次响起这个声音，我才发现对方说不定是向我搭话。

    回过头去，便看见一个年纪和太一继父差不多的高个子金发男性。

    戴着浅茶色太阳眼镜。

    我看向他，于是他用英语向我询问某件事。

    他说得有点快，导致我听不懂是什么意思。大概是注意到我皱眉思考吧，他随即将速度放慢了点。我立刻在脑中将他的英语翻成日语。

    『我想去大使馆。』

    听到刚刚才查过的「EMBASSY（大使馆）」，我马上反应过来。这附近只有一间大使馆。

    『丹麦大使馆吗？』

    『啊！是的，没错。请问你知道怎么走吗？』

    『我带你过去。』

    说着，我便回头走向刚刚造访过的地方。

    我将男子带到大使馆前，他再三道谢。虽然我没做什么了不起的大事。我反而担心途中讲的英语让他听不懂。

    『如果日本人的英语发音不容易听懂，还请见谅。』

    离开前我满怀歉意地这么说，对方却显得很惊讶。

    『咦？完全没这回事呀。』

    『是吗？』

    『你讲得非常清楚，所以容易了解。而且，英语是许多国家的共通语言，即使同样是英语也会有各种口音，这点我已经习惯了，没问题。』

    他说，日本人的假名式发音，也只是各种口音之一，不需要道歉。这位金发先生特地为我缓颊，真是个绅士。

    告别绅士之后，我在回家路上陷入沉思。很多事，不试着交流就不会知道。

    人家常说，经验就是最好的教师。

    去陌生的地方旅行，本身就是种学习，或许就是因为这样才叫校外教学。

    我开始期待接下来几天的旅行了。

    回到公寓，我发现浅村同学已经到家，正在做明天的准备。

    我也得整理行李才行。话是这么说，不过昨天就已经准备得差不多了，只剩下检查。完毕后就吃晚饭吧。

    由于是儿女（我和浅村同学）第一次出国旅行，所以今天的晚饭和明天的早饭都是妈妈做。

    确认完行李，我隔着门喊浅村同学吃饭。

    他回：「这就来。」

    浅村同学走出房间之前，我已经将妈妈事先做好的晚饭摆上桌。

    我从饭锅里盛饭，放到浅村同学面前。

    然后，我决定尝试一下某个突然冒出来的念头。

    『Let's eat!』

    听到我这么开口，浅村同学瞪大双眼，看起来有些困惑。

    「呃……开动？」

    幸好他听得懂。

    我想，我是因为回家路上成功和那位绅士用英语对话而有点兴奋。

    「最近一个月都在专心练习听和说，所以我想稍微试一下。」

    我提议，在这段晚饭时间试着只用英语对话。

    浅村同学也同意了，于是接下来我们切换成英语。

    不过，突然就要这么做，就算是我也没办法流畅地对话。何况发音方面我还是没什么自信。所以我试着把话题聚焦在校外教学上面。

    要去哪里？预定做什么？有什么期待的地方？

    听了浅村同学的回答，让我无意间得知接下来几天浅村同学他们那组的行动。而且，其中好几个地方我们这组也有打算造访，彼此的行动意外地相似。

    突然，我脑袋里闪过「如果一起逛，应该会很开心吧」的念头。

    感觉有点没意思。

    因为从明天开始，我就暂时没办法和浅村同学像这样同桌吃饭了。最近我们连打工时间都难得重叠了耶。

    到集合地点成田机场的路上还能两人同行，但是抵达机场之后就得分开。毕竟我们是不同班的不同组。

    接下来连着四天，想见个面都没办法。

    我将话题从校外教学转为今天的晚饭。

    然后，浅村同学居然将不懂的词硬是用英语讲出来……害我笑了。

    接下来我们恢复正常的日语。

    可能是因为我笑过头了吧。浅村同学说，他很介意自己的日本口音。我在心里「啊」了一下，因为我和那位绅士交谈时，也很介意这点。

    原来浅村同学和我担心一样的事啊。

    所以我现学现卖，将今天回家路上那段听到之后感觉心情变得比较轻松的话，原封不动地告诉他。

    听说英语圈的人已经习惯各种口音，所以不用担心。

    当然，日语也有些太特殊的方言，让人不容易听懂。绅士先生也说我『讲得非常清楚，所以容易了解』。因此重点或许在于讲得清楚吧。浅村同学在这方面应该不成问题。

    接下来几天的旅行，也像刚刚那样轻松开口就行了吧──我试着这么鼓励他。

    因为我也会试着这么做。

    吃完饭后，我们一起收拾。

    就在我打算回房间时，太一继父回来了。

    「要帮你热饭吗？」

    「明天就要校外教学了吧？你们应该会想早点准备完上床睡觉，不用管我。」

    他笑着这么表示。

    「呃……谢谢。那就恭敬不如从命了。」

    「嗯。话说回来，明天四点叫你们起床就行了对吗？」

    我和浅村同学点头。

    当然，我们打算自己起床。而且，照理说妈妈差不多会在那个时间到家，应该不至于睡过头。

    不过，太一继父先前听到我们的行程后，就说了要叫我们起床。还说万一慢了就开车送我们到车站。

    太一继父说他明天早上才洗澡，再三叮咛我们早点睡觉。

    浅村同学直接往浴室移动。

    我回到房间，对随身物品做最后确认。护照在。真绫特地为我们这一组制作的「旅游手册同人版」也在。

    ……同人版是什么意思啊？

    我再次打量用影印纸装订而成的手册，感到有些纳闷。算了，不重要。以真绫的个性来看，八成又是某种玩笑。

    嗯，没问题。没有漏掉任何东西。

    我在浅村同学之后洗了澡。

    躺上床、拉起棉被。闭起眼睛之后，方才和浅村同学那段有点像在开玩笑的英语互动自眼前浮现。

    居然把竹荚鱼干说成AJI-OPEN！这只能笑了吧？

    我在已熄灯的房间里轻笑出声。

    小小的互动，一如往常。只有只字片语的往来。尽管如此，回想起来却让人心头有股暖意。

    同时也让我想到，明天开始会有一段时间无法见面这个事实。

    最近，我和浅村同学好像没什么亲密接触耶。所谓的亲密接触，也就是拥抱、接吻……

    彼此相处的时间大多是在家里，换句话说往往父母之一也在。

    我们已经决定，在双亲面前只当一对感情特别好的兄妹。

    也可以说，做这个约定时，我的感情只到这种程度。

    可是──接下来是四天三夜的校外教学。见不到他。要找到机会接触，大概很难吧。

    校外教学的分组基本上是三男三女，六人一组。

    浅村同学应该会和三个同班的女生一起游览新加坡。其中没有我。

    我掀开棉被起身，披上家居服。毕竟刚刚才洗完澡，如果不穿得保暖一点怕会感冒。

    我悄悄从房间探出头，打量周围状况。

    接着往浅村同学的房间走去，轻轻敲门，把他叫来我房间。

    我关上门、熄了灯。

    确认彼此的意愿。想接吻。两人都表示YES。

    在主动开口的那一刻，我有种罪恶感，觉得我是不是在利用浅村同学排解自己的欲望，然而到了彼此脸颊贴近时，我已经无法回头。

    他将双手放在我肩上。

    浅村同学手掌传来的温暖，让我感到好安心。我也一样将手放在他肩上。浅村同学比较高，所以要把脸凑上去得稍微踮脚。

    透过叠和的嘴唇，我感受到浅村同学的热度。

    我的指尖不禁用力，他的脸就在这一刻远离。

    留在嘴唇上的触感渐渐消失。

    尽管依依不舍，脱口而出的话语却刚好相反。

    「晚安。」

    「晚安……绫濑同学。」

    浅村同学回到自己的房间。

    我碰触自己的嘴唇，发现心底的烦躁并未完全消失。我到底是怎么了？

    分开行动的时间长达四天三夜，我撑得下去吗…… 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


