2月17日（星期三）校外教学第一天 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     听到梦境彼方响起的声音，令我从一片黑暗的房间里醒来。

    事先设定的闹钟在响。我连忙按掉，并且点亮房间的灯。

    伸出被窝的手感觉好冷。隆冬的上午四点。离日出还有两小时以上。

    但是七点要在成田机场集合。

    五点不出家门会来不及。

    可是，好冷。

    反正时间还算充裕，慢慢来也没关系吧……呼。

    有人敲门。老爸的「起床了吗」让我顿时惊醒。

    好险，差点就要睡回笼觉了。

    我应了一声：「醒了！」

    然后匆匆忙忙地开始换衣服。

    为了洗脸而冲进洗手间时，差点撞上绫濑同学。

    她已经连妆都化好了。不愧是绫濑同学。我们互道早安之后便错身而过。

    我用五分钟搞定刷牙洗脸。

    坐到餐桌前时正好四点半。看来赶得上。

    到家不久的亚季子小姐已为我们准备好早餐，她连衣服都还没换。

    「妈妈，你不睡觉没关系吗？」

    亚季子小姐笑着回答绫濑同学。

    「没问题。送你们出门之后我再好好睡一觉。重点是，接下来会有三天见不到你们，我就是为了送你们才早点回来的呀～」

    说完，她就把桌上的大盘子推向我们。盘里摆了快十个外面包有海苔的饭团。

    「来。我做成饭团，让你们可以简单地用手拿着吃。配菜全都包在里面。味噌汤这就端来。」

    「谢谢。」

    「谢谢妈妈。」

    我和绫濑同学异口同声道谢，然后同时开动。

    提早起床的老爸，打着呵欠坐到对面。

    「赶得上吗？」

    我和绫濑同学点头。

    大嚼饭团、喝味噌汤。

    目标是搭上五点半离开涩谷站的山手线外环。

    我们吃完早饭、再度检查行李，随口说声「我出门了」便冲出家门。

    老爸和亚季子小姐「别急啊。」「路上小心喔～」的声音，送我们进了电梯。

    我拿出手机确认时间。正好五点。要赶上应该绰绰有余。

    在下降的电梯里，我和绫濑同学松了口气。

    我们拖着沉重的行李箱走到涩谷站，在电车里看向彼此。

    「来得及吗？」

    「我想，应该没问题。」

    对于绫濑同学的问题，我一边用手机确认时间一边回答。

    途中只需要在日暮里转车一次，如果没有误点，理论上六点四十分左右就会抵达成田机场的第二航厦。集合时间是七点，来得及……应该吧。

    现在连天都还没亮，电车里空空荡荡。

    我和绫濑同学并肩坐下，身体因透过轨道传来的震动而摇晃。

    之所以没像平常那样错开时间假装彼此无关，一方面是第一次出国旅行顾不了那么多，另一方面大概是我们觉得让人家知道是兄妹也无所谓了。

    只要更为秘密的关系没有穿帮就好。

    会像这样找借口一起行动，或许可以表示我们此时已经有了某种预感。

    电车驶入机场站。

    我们推着行李箱赶往集合地点。一次又一次搭上漫长的电扶梯，双脚蹬着反射白光的地板，前往指定的团体候机室。

    来到能远远望见一群人穿着熟悉制服的地方，我们便分头行动。

    虽然被发现也无妨，却也没必要主动公开。

    绫濑同学的背影远去。

    我在原地等了一会儿，才缓步跟在后头。

    水星高中二年级按照班级排成纵队，队伍尾端有个身形壮硕的男生。

    丸。他注意到我走近，向我招了招手。

    「早安，丸。」

    我排到他后面，向他搭话。

    「喔！你还真慢啊。」

    「我觉得时间还绰绰有余啊。」

    听到我这么回答，丸便指向团体候机室外面。

    「你在讲什么啊？你知道自己错过多少飞机起飞吗？」

    被机场撩拨心弦的丸，显得很兴奋。

    「天才刚亮，到底要看什么啊？」

    「浅村，你居然不懂夜晚的机场有多美？飞机在地面两排有如耶诞灯饰的跑道灯之间奔驰，机鼻逐渐拉高。起飞后，机翼灯与尾灯交织而成的光点，渐渐消失在虚空中。如此美景，就在我们面前上演啊。」

    「好一个诗人。所以说，你刚刚有看到？」

    「我在排队所以没看。」

    什么跟什么啊？

    「话说回来，你知道『国际机场1975』这部电影吗？」

    「不知道耶。以机场为舞台的电影？」

    「机师发生意外无法驾驶飞机导致差点坠机的电影。」

    「拜托别提这个。」

    麻烦不要在搭飞机之前谈这种话题。

    在那之后，我们先听了担任学年主任的教师再三宣导注意事项，才终于能够开始登机。先是通过近年变得严格的检疫，然后跟着队伍在机场内移动，托运检查完毕的大型行李。东西要到了当地才能领取。

    希望不会碰上行李遗失的意外。

    我再次意识到，这次旅行让自己变得有多么神经质。唉，毕竟是第一次出国旅行嘛，而且要搭飞机。

    办完报到手续时，机场时钟指着八点。

    离起飞还有一小时。

    我们让随身行李通过X光检查，自己也走过金属侦测器。脱鞋有点麻烦。这对于想穿着长筒靴出国的人来说不是很头痛吗？虽然我大概一辈子都不会去穿那种鞋子，既然如此，又何必去为别人担心呢？

    水星高中二年级开始往登机门移动。人数众多，所以步调缓慢。

    不过，我们确实是朝飞机的方向走。照理说绫濑同学应该也在这个制服集团的某处，然而彼此不同班，要找到她实在很难。

    「真的好大啊～」

    走在旁边的男生──这次校外教学和我同组的班上同学之一吉田说道，于是我反射性地往墙上的玻璃窗看去。

    今天日出约在六点半左右。换句话说从天亮算起已经过了九十分钟，外面的景色清晰可见。

    大玻璃窗彼方就是跑道。

    飞机在地面缓缓移动的模样，让我有种异样感。

    近距离所见的飞机，即使外型和想像中一致，依旧会令人觉得规模截然不同。这点确实和丸说的一样。就是大。在机身底下走动的作业员，看起来就像围着蛋糕的蚂蚁。

    说出这番感想后，吉田很感兴趣地问：

    「居然是蛋糕，你饿啦？」

    「想像而已啦。它带来的规模感大概就是这样吧。」

    「浅村，你这种形容很有趣耶。」

    「会吗？我自己觉得很普通啊。」

    知道和吉田同组之后，彼此交谈的机会增加，因此让我发现一件事。

    看来，一般而言不太会在对话中使用譬喻。

    丸和读卖前辈这种称得上朋友的人，一个个都比我来得爱卖弄知识，自然而然就会有些类似的对话。成为义妹的绫濑同学虽然不太擅长国语，但是真要说起来她算是倾向逻辑性思考的人，说话的方式、内容都和我比较接近。

    对我来说，反倒是不太能理解譬喻的吉田比较特殊……我在他眼里想必也差不多吧。无论如何，虽然平常彼此没怎么接触，不过机会难得，我想多和比较不熟悉的人交谈。相较于在国外和外国人交谈，这么做的门槛显然低得多。

    「行李好像是放在上面。」

    听到丸这么说，我抬头一看，发现座位上方能放东西。不是电车那种钢管组成的架子，而是有门的柜子。拿出来很麻烦那种。是不是为了避免东西在飞机摇晃时掉下来啊？

    「摇晃程度会严重到掉下来吗？」这个念头闪过脑海，我连忙摇头把它甩开。

    飞行期间他们会让我打开置物柜吗？感觉不行。我想把手机、晕机药等可能会需要的东西留在手边……啊，对喔。

    有斜背包能用。

    旅游指南上面有写，观光时空出双手比较方便。我原本打算到饭店再把东西装进去的。

    丸戳戳我的肩膀。

    「喂，东西拿来，我帮你放上去。」

    「抱歉，丸，等我一下。」

    我把随身物品改放到斜背包里。这么一来，飞行期间应该用不着开置物柜吧。我环顾四周，看见不少人做一样的事。

    物品转移完毕之后，我拜托丸帮忙把包包放进上方置物柜。

    接着坐到自己的位置，把斜背包摆在腿上。

    我喘了口气，往后倒在座椅上，看向窗外并竖起耳朵。

    混在同学们喧闹声里头那不绝于耳的低吟，大概是引擎声吧。好大一架飞机，却感觉一直晃个不停。能让这么大的铁块摇成这副德行，力道应该相当强。

    巨大的铁制机身──这东西真的能飞上天吗？

    我再次对起飞感到恐惧。要不要干脆闭上眼睛睡觉呢？

    我看向机内显示的时间。飞机离地至少还要等十五分钟。时间这么长，趁着现在睡眠不足或许真睡得着。

    我从斜背包里拿出手机，把这些念头告诉丸。

    「这样多可惜。既然是第一次有机会目睹，看了才不会后悔。」

    「也有些情况是看了才后悔吧。」

    「劝你还是珍惜所谓的『第一次』比较好。无论动画或小说，都是这样吧？」

    这倒是没错。

    像那种结局大翻盘或给人惊喜的作品，只有第一次会感受到冲击。

    「一旦习惯，就会觉得飞机起飞都差不多。窗外景色无论成田还是羽田都没什么两样。」

    「是这样吗？」

    「我觉得是。」

    我心想，这也太暧昧了吧。接着我就发现，将事物粗略地划分为同一类而不再去关注，正是所谓的「习惯」。

    有点可怕。

    实际上，应该每次都有些不同才对。气氛也好、景色也好、体验也好，早晨起飞有早晨的味道，夜间降落有夜间的气氛。像今天这样在晴朗的天空下起飞，和在恶劣天候下勉强起飞，想来也不会一样。

    不仅如此，就连自己也是每天都在改变，观察周遭的角度也会逐渐有所变化。照理说每次应该都有所不同。

    即使如此，人依旧会渐渐对变化失去反应，认为这个和那个到头来还不是一样，那么还是重视「第一次」比较好。

    机内广播响起，终于要起飞了。

    找了各式各样的借口之后，我终究心不甘情不愿地选择对抗恐惧，望向窗外。

    我的座位比机翼来得后面一点，所以不容易看见前方有什么东西，不过反正飞机窗户很小，如果不把脸贴上去，看见的景色不会有两样。

    起步和汽车没太大差别。

    只不过视线压倒性地高而已。

    假如眺望远方的森林和建筑，恐怕连速度都难以体会。飞机离地时的速度好像大约每小时三百公里，换句话说这个庞然大物的速度和新干线差不多，但我倒是感觉不……

    呜，我整个人被压到座位上。

    喔、喔喔……加速了？想到这里我看向窗外，地面流逝的速度显然不一样。

    好快好快。柏油路面宛如液体般流向后方。

    脑袋被按在头枕上，同时外面的景象开始倾斜。

    机鼻上扬。

    窗外已经有一半以上是蓝天。

    我的背深深陷进座椅之中。啊，如果搭乘火箭，大概能感受到比此刻还要强上好几倍的G力吧──就在我体会到科幻作品登场人物的心情时，飞机离地。

    「下面很壮观喔。」

    「下面？」

    听到坐在后面的吉田这句话，我将目光投向窗户右边角落那片愈来愈小的地面风景。

    我差点叫出声来。

    跑道周围的田埂、建筑，已经小到无法分辨。森林成了一团团的林木集合体，宛如花椰菜一般。建筑物与其说是积木，不如说更像铺在道路这个框框里头的磁砖，失去了立体感。

    就在我屏息观看这一切时，地面愈来愈远。

    小路失去踪迹，唯有宽阔的干道像血管、叶脉那般留下。

    视野突然变成一片白。

    我这才发现飞机已入云里。

    远方景色消失在灰色之中，就连近在咫尺的机翼也若隐若现。飞机划雾前行，持续了数分钟之后，便像跳出水面似的脱离云层。

    眼前是一望无垠的蓝。

    斜度虽然已经趋缓，飞机却还在上升。

    飞机冲向蓝天，我从窗户往下望去，能看见那条特征明显的太平洋海岸线。

    从茨城到千叶的列岛轮廓、东侧以犬吠崎为顶点的凸出地形，这些只在地图上见过的景色，全都一目了然。

    「地图……真的是地图啊。」

    这确实是第一次见到的壮丽美景。

    真庆幸能有这样的体验。

    「你在讲什么啊，浅村？」

    「唉呀，你看，形状真的和地图上一样耶。」

    「要是地图没有反映地形，那我们该相信什么才好？」

    「我的意思是，有些东西没经历过很难体会那种感觉。」

    「很不错的经验对吧？」

    「嗯，确实。要是没看到可就亏大了。」

    窗上映出丸扬起嘴角的模样。

    嗯。这个嘛，的确该感谢丸。只不过──

    真希望飞机不要有事没事就晃一下。

    我在不知不觉间睡着，又在感受到冲击的同时被丸叫醒。

    回过神时，飞机已经着陆，正在跑道上慢吞吞地转向。

    「安全带一直系着，你不会觉得很难受吗？」

    丸傻眼地说道。

    「这个嘛，我在搭我老爸的车时经常这样，算不上什么吧。他总是生气地说，不要在副驾驶座睡觉，因为会害司机也想睡。」

    这么说来，正月那趟旅行途中，亚季子小姐好像一直都在陪老爸说话。那样算不算是对老爸的体贴啊？

    「真亏你能一睡七小时。」

    「我睡了那么久？」

    「你睡得很熟啊。」

    如果真如他所说，代表我在飞机上的时间差不多都在睡觉。记得飞行时间应该是七小时左右。这么说来，我不记得自己有吃到午饭。有点可惜啊。

    不过，居然已经这个时间了吗？

    我看向手机的时钟。

    下午三点。咦？出发是九点……所以只过了六小时？我起先感到疑惑，不过很快就发现是怎么回事，因为我把时钟调成新加坡时间了。

    新加坡和日本有一小时的时差。

    日本已经下午四点，即将傍晚。不过，飞机是往西飞，所以这里还保有充足的阳光。

    如果没记错，新加坡的二月，最高气温可以超过30度。

    虽然隔着厚厚的机窗看不出阳光有多强，不过我们是从隆冬的日本来到此地，或许会觉得很热。

    安全带已经能解开，于是我略微起身打量周遭。

    大家都在准备下机。座位靠走道的同学已经站起身，要把置物柜的随身行李拿下来。

    「拿去吧，丸、浅村，你们的。」

    我们接过同学帮忙拿下来的运动背包。

    「喔。」

    「谢啦。」

    空服员站在登机门旁目送旅客离去。我们向对方道谢，并且往机场移动。

    新加坡樟宜国际机场──

    我们在当地时间下午三点抵达。这座迎接我们的机场，和我们起飞的成田机场之间，究竟有什么差别呢？

    从有空调的飞机移动到有空调的机场设施那一瞬间，其实我看不出来两者有什么差别。站在漂亮的现代大厦里，我不禁怀疑自己是否真的已经来到国外。

    顶多就是从大玻璃窗外的风景感受到阳光强了点吧。

    「这里……是新加坡吧？」

    「你在讲什么啊，浅村？」

    「可是……」

    「看不到日语吧？」

    啊──

    听到丸这么一说，我才总算有了实感。成田机场同样有多种不同语言的导览，令人感受不到国界之分，有种「真不愧是国际机场」的感觉……但不至于看不到日文。

    然而放眼望去，我却找不到日文的踪迹。

    眼睛所见范围最多的感觉是英文，再来应该是中文。这两种之所以特别显眼，想来主因在于这里是国际机场，但或许也和新加坡官方语言是英语、马来语、华语、坦米尔语有关。唉，英文字母与汉字以外的文字对我来说都太过陌生，出现在视野里我也认不得就是了。

    「该怎么讲，有种总算到了国外的感觉。」

    这明明是肺腑之言，丸却给了个奇怪的表情。

    类似「现在才有啊？」那样。

    我们与启程时相反，先在樟宜机场候机室整队，然后在班导师带领下往饭店移动。（顺带一提，托运行李没有丢失，所有人都顺利领到了。）

    我们从机场搭乘巴士，车子沿着海岸行驶了约二十分钟。

    最后抵达的饭店，是分成两栋的大型建筑，男生和女生分别住进不同栋。一间房住三个人。我、丸、吉田一间。分组基本上男女各三，也是因为能对应饭店的房间分配。

    到了走下巴士往饭店移动的那一刻，我才总算能好好呼吸外面的空气。

    据说每个国家都有该国特有的气味。

    好比说，长年旅居海外的人回日本，似乎能感受到酱油和味噌的气味。

    不过，外国人无法分辨初次造访的国家是什么气味，只能感受到和母国有些不一样。而且，嗅觉是五感里适应最快的感觉器官，转眼间就会习惯这股气味，此后便不会再去注意。

    我们抵达饭店房间。

    放下行李，只把必要的随身物品挪到小型斜背包里。

    「记得注册免费Wi─Fi喔。」

    听到丸这么说，吉田慌慌张张地问要怎么做。

    「我明明就说了旅游手册要先读过吧？」

    丸无奈地说道，吉田则是陪笑敷衍。

    至于我，早在抵达机场的时候就已搞定。新加坡有政府免费提供的Wi─Fi服务，似乎在大多数的公共设施都能利用，所以我们这种旅客应该早早设定。

    「好啦，差不多该走喽，吉田、浅村。」

    在组长丸的催促之下，我们来到大厅。先找到水星高中二年级，接着找到自己的班级，然后按照组别排好。

    教师们再三叮咛我们别忘了饭店的晚餐时段，要我们严格遵守回饭店的时间。

    也不知道这群兴奋的学生里有几个人把话听进去，不过手册上有时间表，想来不会有问题。大概吧。

    而且，第一天的活动并不是完全以小组为单位，要从校方事先挑的三个目的地之中选一个。目的地是半固定，所以有专车接送。

    搭乘巴士到达该地点之后，则会让学生们半自主地游览，到了集合时间再以专车送回饭店。

    和同组的三个女生会合后，我们坐上巴士。

    我们选的是「新加坡国家博物馆」。

    这间博物馆是堂皇富丽的两层楼西式建筑，中央栋有个半球型屋顶。会是星象仪或天文台吗？还是单纯设计成那种形状？

    抵达门口时，已经是下午五点。

    若在日本，此刻已是傍晚时分，不过新加坡今天的日落要等到下午七点二十分左右，所以天还很亮。

    「历史画廊下午六点闭馆，就从那里开始参观吧。」

    丸这句话，让我们走向历史展览区。

    到了入口，我们和其他组排在一起。

    刚送走前一批观光客的导游先生，笑着朝我们走来。

    想来会是英语导览，我已经有了心理准备──

    「大家好。各位是来自日本的学生对吧？我姓王，接下来将由我为你们导览，请多指教。」

    对方却以流畅的日语这么说道，并开始为我们介绍。

    「不管怎么想，他的日语都比我们的英语来得好啊。」

    我赞同丸的看法，但如果只是这样，应该还不至于让人太惊讶。

    刚刚为我们介绍完毕的青年导游，面对下一批看似来自中国的学生时，居然改用华语导览。这下子，就连丸也不禁表示赞叹。那位导游先生究竟会说几国语言啊？

    我们一直待到画廊闭馆为止，此时离搭车回饭店还有约十五分钟的空档。

    于是我们转移阵地，打算参观博物馆的中庭。

    东方的天空已渐渐转为蓝色。

    原本刺人的阳光也变得弱了些，但是气温依然偏高，走一走就开始冒汗。湿度很高，不过应该没日本那么令人难受。

    同组的女生们讨论起该擦什么防晒霜比较好。

    有群人聚集在博物馆入口处步道与草地的分界处。

    我们好奇地往那边走去，便听到人群彼端传来歌声。

    「应该是街头表演。」

    丸说道，女生们表示想过去看看。

    「嗯，反正时间没剩下多少，或许比去别处乱晃来得好。」

    得到丸组长的许可，我们便挤进人群里。

    在人群中心，一名女子抱着吉他坐在折叠椅上唱歌。从吉他上伸出来的电线，透过小型音箱连到喇叭。

    女子脚下摆了个装零钱的盒子，里头放着不少硬币、纸钞。

    「好好听的声音……」

    「是个美人耶～」

    即使没听到女生们的悄悄话，我也会有同样的意见。金色长发配上眼角微微扬起的黑眸，从五官看来是南亚血统。晒成褐色的肌肤显得很健康，能感受到一股会让同性崇拜的坚强。她唱的歌好像是英语。

    而且感觉在哪里听过。

    「这年头居然还有人拿木吉他弹唱S＆G，真不知道她是在迎合大众口味还是走自己的路。嗯，熟悉的歌曲比较容易吸引到客人吧？」

    丸小声说道。

    「你认得这首歌？」

    「很有名喔。照理说浅村你应该也听过。这首是赛门与葛芬柯的『老鹰之歌』。原本是南美的民谣，在日本有些学校会在放学时播放。」

    丸的宅知识有时连些奇怪的地方都能顾到，不能小看。

    总之，我现在知道那是南美民谣了。

    这位女歌手唱起歌来中气十足，没有走音。就连我这个音乐外行人也听得出她唱得很好。

    她就这么唱完了整首歌。

    下一首曲风一转，变成快歌。

    「这首你也认得？」

    「不知道。我想，应该是这里的音乐吧？」

    「这里」指的是新加坡。

    这首歌与其说是流行歌，倒不如说同样有种民谣味。女子激昂的歌声令人为之折服。很适合用「洋溢着生命力」来形容。

    在吉他上来回的手，动作也比方才更为激烈。

    「原来如此。先用有名的歌曲吸引客人，然后才唱出真正要让人听的歌啊。」

    丸这几句话讲得像个军师一样。

    掌声响起，不少听众将硬币、纸钞丢进盒子里。尽管对网路歌手打赏的文化正在蓬勃发展，但这种流传已久的旧文化并未消失。

    「梅莉莎……吗？」

    丸眯起眼睛，轻声嘀咕。大概是名字吧。

    「唱歌的人？」

    「嗯，虽然没办法肯定。」

    我顺着丸的视线看去，发现女子身旁有个看板，上端贴着疑似身分证的东西。证件上好像还写了名字，不过字母那么小，真亏他看得清楚呢。

    「那张身分证？」

    「不，那个未免太小了。我想大概是街头表演需要的许可证吧。表演时如果不像这样把许可证放在显眼处，会被警察逮捕。那玩意儿下面也有名字吧？」

    「嗯。」

    原来写在看板上面啊。

    虽然还想再听一下，但巴士发车时间快到了，于是我们离开人群回到停车场。

    我们回到饭店时，东方天空已经彻底染蓝。

    晚餐在四楼的餐厅。

    不管住哪一栋都能在这里会合，所以原本男女分开的二年级全员到齐。

    虽然是自助式又有日本料理，不过机会难得，所以我试着选些没吃过的菜色。

    热带水果种类繁多。有很多颜色鲜艳而且日本很少见的水果，虽然芒果倒是已经看多了。饭店里有Wi─Fi，所以我边查边拿。

    蟠桃、红毛丹、山竹、释迦……

    这些水果，是否有一天会在日本变得随处可见呢？

    「各位，请你们边吃边听。我现在重复一次注意事项──」

    担任学年主任的教师朗声说道。

    从明天起，就不再是今天这样由校方安排的半固定行程。由于学生们各自分组行动，所以教师们要提醒的也比较多。

    吃完晚餐，我回到房间并洗了澡，接下来只剩就寝。

    熄灯前这段时间，丸和吉田跑去探索饭店了。不愧是运动社团的人，体力果然不一样。

    我有点累，所以留在房间里。

    吹着冷气，眺望窗外风景。

    可能是因为日落较晚吧，街上的灯光大多都还亮着。

    俯瞰所见的景色明明和日本都会差异不大，此刻我却真的身处异国。令人感到不可思议。

    这么说来，老爸先前说过，他没想到自家儿子的校外教学地点居然会是国外。在老爸他们的年代，关东的学校似乎照惯例都是去京都•奈良。

    人们常说交通和通讯的发达让世界变小了，但从老爸的角度来说，他可没想过自己孩子这一代的校外教学就会跑得那么远。

    「这也就是说……」

    到了再下一个世代──我们的孩子那个世代，校外教学的地点会变得更远？

    比国外还要更远──

    窗外，刚爬到大玻璃窗边缘的月亮，无比皎洁。

    即使如此──我依旧觉得，校外教学要去那里，一个世代应该不够。尽管它是离地球最近的天体，而且常在科幻小说里登场。

    还是说，就连这种空想都会轻易实现，将来能对自己的孩子说「我们小时候」这种话呢？

    不不不，我这是以自己会有小孩为前提在思考了吧？

    在那之前还有很多要做的事。很多。

    我甩甩头抛开冒出来的妄想，回顾今天的事。

    匆忙的一天。

    包含第一次的搭飞机体验在内，我碰上了许多新鲜事，还有些新发现和值得让人深思之处。虽然都是一大群人在交通工具和建筑物之间来回，实在算不上有接触到新加坡这个国家就是了。

    要说和日本有什么不一样，大概是生长的植物吧。花的颜色与形状、叶子的茂密程度、树木的枝桠等，和日本见惯的景色有些难以形容的差异。

    这些东西，在我脑中留下模糊的印象。大概就是所谓的热带风情吧。

    除此之外，还有空气闻起来不一样。周围传来的声响、街上的音乐、招牌的文字不一样。

    至于路上行驶的汽车、现代建筑、电器、淋浴设备等，则又看不出和日本有什么差别了。

    还有手机之类的。

    会来博物馆的不止观光客，照理说应该也有很多新加坡人，然而大家都一样拿着手机代替相机和辞典，嗯，这一点全世界都没什么两样呢。如今不管是哪个国家的人，似乎都少不了电子通讯装置。

    我看向自己的手机。

    LINE的图示映入眼帘。

    今天早上在机场分开后，我和绫濑同学再也没碰上。彼此不同班，所以就算身在同一个地点也离得很远。而且见不到面。

    光是看不见那张熟悉的脸，就让人觉得好像少了些什么。

    我轻触LINE的图示，启动App。

    然后点击聊天对象一览里某个熟悉的图示。看着出发前互传的简短讯息，我不禁想，这时候绫濑同学在做什么呢？

    透过Wi─Fi连线不会收到昂贵的账单，于是我思考是否该传个讯息给她。不过，说不定绫濑同学正在和同房的奈良坂同学聊天。

    要是特别的来讯通知声在谈话时响起，可能会引人注目。不，想太多了。毕竟也有可能是家人或朋友。不过就是聊天对象的手机响一声罢了，会特别去问传讯的人是谁吗？

    更何况，我想起了昨天和绫濑同学的那段对话（亲密接触）。

    『接下来的四天，我们说不定完全没办法碰面。所以……那个……』

    虽说趁着家人在睡觉做这种事让我有点心虚，不过光是想到接下来会有一段时间碰不到对方，就让我们难以忍耐。

    既然如此，要是连个讯息都不传，会让绫濑同学觉得寂寞吧……

    不，重点是我自己想听她的声音。如果听不到她的声音，至少也要有些文字上的互动。白天和大家一起闹的时候可以不去想，孤身一人时这股思念就会涌上心头。

    可是啊……奈良坂同学和她同房耶。

    那个直觉异常敏锐的奈良坂同学，可能只需要一个手机的来讯通知音效，就会开始「唉唉，谁传的？该不会是哥哥？是吧是吧！唉呀～他还真爱你这个妹妹啊！」地调侃她。

    「感觉很有可能……」

    我甚至能在脑中播放那个声音。

    呃，可是啊，因为这样就不传讯息也不太对。

    奈良坂同学虽然爱开玩笑，但也不至于让对方因此难过才对。既然如此，这个时候就该──

    就在我的手指准备滑向第一个字时，门把转动声响起，运动社团的大嗓门喊着：「回来喽～！」丸和吉田走进房间，吓了我一跳。

    「我……我回来啦。」

    听到我仓促间脱口而出的这句话，丸一脸疑惑。

    「不，回来的是我们吧。」

    「抱歉讲错了。你们回来啦。」

    「是啊，回来了。」

    「浅村你该一起来的。这里的便利商店啊，很有意思喔！」

    吉田说着就举起塑胶袋。

    看样子，丸和吉田是跑去饭店里的便利商店了。

    在异国的探险，居然是去世界各地都有的便利商店。

    他们拿着袋子走过来，把买的零食倒在桌上。

    「……这个日本也有卖吧？」

    「有些不一样喔。」

    丸和吉田有些兴奋地讲起异国饭店探险的经过，我就这么失去了把心思放到手机上的机会。

    于是到了熄灯时间──校外教学第一天就此结束。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


