2月18日（星期四）校外教学第二天 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     醒来看见的天花板是浅绿色，一时之间让我搞不清楚这里在哪里，接着才想起自己身在异国。

    「差不多该去吃饭喽。」

    听到丸的声音，我转头往旁边看。

    同房的丸和吉田都已换好衣服，让我大吃一惊。我连忙拿起手机确认。

    六点……呃，咦？

    出发是九点，早餐是七点以后，原本预定的起床时间应该是六点半才对。

    为什么他们已经准备完毕了？

    「有晨练的日子，这个时间我连早饭都吃完了。」

    「没错没错。」

    ……这些体育社团的家伙。

    「浅村，探险啊，探险。陪我们来趟早饭前的探险吧。」

    「……我就免了。你们可以先出门。」

    丸和吉田出发进行第二次的饭店探险，我则在送走他们后悠哉地更衣、洗脸。

    走出洗手间，我拔掉充电线将手机塞进口袋。看见插座的形状──三孔BF型后愣了一下。这种时候，就会让人感受到自己身在国外。

    这么说来，第一天晚上我们就已发现这件事，不过一部分的人忘了带转接头而显得有些惊慌。

    我们班也有几个。就在这时，丸居然说「我早就料到会有这种事」而借出了预备的份，一举成为大家的英雄。真是的，也不知该说他准备周全还是危机管理做得好。那些预备的份，该不会是他特地去买的吧？

    用餐地点就是昨天吃晚餐的餐厅，所以不至于迷路。

    和昨晚一样是自助式。

    早餐我打算吃得清淡一点，因此以吐司为主，分量也有所控制。昨天晚上拿的都是肉，所以这餐就多拿点沙拉。关于这点，大概也是因为绫濑家每天早晨餐桌上都会有沙拉，让我养成习惯了吧。

    我拿着托盘环顾餐厅，丸壮硕的身躯首先映入眼帘。吉田就在他旁边。

    三个女生坐在他们对面吃早饭。都是同组的成员。

    我和大家会合，打了声招呼。今天整天都要一起行动，所以打招呼很重要。

    「啊～诸君。」

    吃到一半，丸突然举起一只手要大家注意他那里──诸君？

    「怎么啦，丸？」

    吉田野一脸讶异。嗯，的确。我也没听过丸用「诸君」这种字眼。

    「总之听我说。」

    「……我们在听啊？」

    三个女生也显得很疑惑。

    「第二天是以组为单位，各自安排游览名胜的行程。」

    「是啊。」

    吉田说道，我也点头。

    三名女生里带头的那个询问：

    「这点我们都知道……怎么了吗，丸同学？」

    「我们想去的地方，可能刚好和其他班级的人一样。我想在这里确认一下。」

    「光是我们班上，就有不少人想去一样的地方呢。」

    「对啊对啊，好像还有行程完全一样的。我之前就对小凉说或许可以一起逛，希望能碰到她。」

    她说，别班的朋友看见彼此行程完全一样后吓了一跳。

    顺带一提，我们今天预定白天去动物园，晚上则是去动物园隔壁的夜间野生动物园，不过这两个地方都是热门景点。

    「嗯，因为是热门景点嘛。说不定会刚好碰上，对吧？」

    大家纷纷点头。

    原来如此。的确有可能会这样。

    不过，为什么要特别提起这种理所当然的事呢？

    「你明白了吗，浅村？」

    丸看向我，咧嘴一笑。

    「明白是明白啦……」

    「那就好。」

    无论如何，九点时我们这一组在大厅集合，搭乘接驳车前往动物园所在的万礼地区。从饭店所在地往北，车程二十分钟。这段时间，就由车上的导游为我们导览。

    新加坡的历史、都市开发、水资源等社会问题──关于这些，都有流畅的日语解说。第一天我就在想，不用事先学英语也听得懂，不知究竟是好是坏。唉，就算人家用英语解说，我也不觉得自己能听懂多少，应该要高兴吧。

    一开始先复习一些关于新加坡的粗浅知识。新加坡的面积约比东京23区再大上一点。我们所住的饭店接近南边，万礼地区在北侧。距离约二十公里，从品川站到赤羽站差不多就这么远。

    以上这些都是导游说的。也不知是因为对日本很熟，还是因为要接待日本学生所以事先调查过，总之讲得简单易懂。

    然后我们看见了今天的目的地。

    新加坡动物园──

    我们在停车场下车，往入口移动。这里的绿色植物多到会让人以为是植物园，还没踏入园内就听得到鸟鸣声。

    丸再三催促我们，说是时间差不多了。

    「我记得没有指定入园时间……」

    商店倒是有规定的营业时间，难道他有什么想看的表演吗？

    「喔～这不是隔壁班的浅村同学吗！唉呀，好巧啊！」

    突然听到某个耳熟的声音，我不禁「啊」地张大嘴巴。

    奈良坂同学……那组？我刚刚还在想，入口附近好像有群人年纪和我们差不多。

    低调站在后面的绫濑同学，脸上满是疑惑。

    Singapore Zoo。我就这么愣在写着──不，贴着这些字母的入口前。

    我偷偷打量奈良坂同学身旁的绫濑同学，从她的表情看来，她好像也没料到会在这里遇上我。一脸困惑。

    这个时候，我才想到自己完全没确认过绫濑同学的行程。

    反正没办法一起逛，所以我就没多问。

    相对地，丸和奈良坂同学好像都知道彼此的安排。

    我在丸耳边说道。

    「感觉有人刻意安排耶。」

    「没有勉强人家配合，放心吧。」

    他那张笑脸实在让人无法安心。

    丸朝奈良坂同学那一团走去，向他们搭话。

    「唉呀呀，这不是隔壁班的奈良坂同学吗？」

    「喔～你是隔壁班的丸友和同学！好巧啊～」

    「还真是巧呢～」

    看起来有够做作。

    丸转过头来，奈良坂同学也转向绫濑同学他们那边。

    「看来，我们要参观的地方偶然地和其他班级的人一样。这也是种缘分，我希望可以和他们一起逛动物园，大家意下如何？」

    「我没问题。这种活动就是要热闹一点才好嘛！」

    吉田开心地这么说道。

    同组的女生也点头。

    「嗯，我也OK。不错啊。话说回来，还有不少别的熟面孔呢。」

    （插图011）

    她以手遮阳，环顾周围。我顺着她的视线看去，发现确实有不少地方看得见水星高中学生的身影。

    「我也没问题。大家一起逛吧～」

    「啊～小凉，见到你了！」

    说着，她就伸出手要和奈良坂同学那一组的女生击掌。那个叫「小凉」、看起来很乖巧的女生，也说着「太好了」并和她击掌。这也就是说，早上她口中那个行程和我们完全一样的朋友，是绫濑同学那一组的。

    嗯，就是因为同一个学校有不少人选了同一个地方，才能搭有导游的接驳车从饭店过来嘛。所以说呢，就算在这里碰巧遇上绫濑同学他们那团人也不奇……不，还是很奇怪啊。

    「丸，你和奈良坂同学交情很好？」

    「她和谁都处得很好喔。」

    话是这么说没错，但我不是这个意思。

    总觉得他是在转移焦点。

    排队买票时，我再次质问丸是怎么回事。按照丸的说法，似乎是「把大家想去的地方和他们那组对照过之后发现没问题，时间上就互相配合了一下」，他在回答时还压低了声音。

    回想起来，他当时好像还特地问了句：「动物园行吧？」因为是热门观光景点，所以我也没多想。

    我当时只觉得，既然绫濑同学不在，那么选些比较保险的观光景点应该能玩得比较开心。

    「我去买票喽。」

    排在前面的人都离开了，于是丸走向售票口，将我们交给他的门票钱递出去，买了六人份的票。旁边奈良坂同学也做了一样的事。

    两人都很有组长风范，确实照顾到了组员，真是不简单。相较于在这方面做不到那么周全的我，实在令人敬佩。

    门票发下来之后，就该入园了。

    彼此也没空多说什么闲话，这个增加到十二人的团体，一起走过新加坡动物园的大门。

    位于万礼地区的新加坡动物园，真的很大。

    根据简介，这个动物园占地28公顷──如果这么讲听不懂，那么说它有六个东京巨蛋那么大，应该多少能理解它有多广阔了吧。

    对我来说，讲到动物园就是上野动物园。记得那里有三个东京巨蛋大。

    换句话说，这里是上野动物园的两倍大。

    嗯，总之很大。

    园中是一片近似于自然的亚热带环境，能够近距离观赏自在度日的动物们。

    虽然有栅栏也有沟渠，却尽可能安排得不引人注目。

    看上去不太像把动物们关在笼子里。或许就是因为这样，怎么看都觉得动物们过得很悠哉。

    话说回来，尽管我们一行人增加到十二个，却很快就混熟了。这也是多亏社交女王奈良坂同学和丸组长的关照力。

    所谓的关照力──也就是察言观色。

    这两个人非常细心。

    「各位～建个群组吧～」

    奈良坂同学一声令下，转眼间就有了个十二人的LINE聊天群组。

    「好。麻烦大家先看看这个。」

    紧接着，丸用相机照下看板上的园内地图，然后发送到群组内。

    他指着地图，让我们每个人确认现在位置。

    「这个地图上面还有日文耶。」

    吉田赞叹。

    园内地图有英文、中文，还有日文（片假名）三种标示。

    看来这表示日本观光客相当多吧。

    顺带一提，园内可以使用免费Wi─Fi。公家机关对于现代通讯产品的考虑真是没话说。不愧是新加坡。

    丸为大家说明今天的参观路线，并且分享行程让大家存在手机里。

    「虽然应该不至于迷路，不过这里毕竟还是很大。如果走散就立刻用LINE通知，没问题吧？」

    「好～」

    大家都很乖巧地回应。

    「那么，就先从白虎看起吧～！」

    奈良坂同学朗声宣告，然后一马当先迈开步伐。

    一行人纷纷跟上。

    我们这群人已经把分属不同班级这件事抛到脑后，混在一起聊天。大家看来都很开心，可以说丸和奈良坂同学得逞了吧。

    大家一起玩啊。

    配合团体行动、大家玩在一起，以我原本的性格来说，根本连想都不会去想。我知道我向来只顾自己。

    不过，暑假去了一趟泳池之后，我开始觉得和别人交流也很重要。

    尽管有了这种想法，却不代表能立刻适应、轻易做到。

    话虽如此，不过丸和奈良坂同学的关照力实在很强大。

    他们会适当地挑话题丢出来，协助大家尽快熟悉彼此。

    即使碰上我和绫濑同学这种真要说起来比较喜欢单人行动的，依旧发挥得淋漓尽致，也因此我和绫濑同学至少表面上都还能微笑以对。

    不过，这里有个出人意料的盲点。

    一旦绫濑同学成了我的谈话对象，或者我成了绫濑同学的谈话对象，双方都会突然变得冷淡，于是对话无疾而终。

    日常生活有很多话可聊的对象，一到了这种不属于日常生活的特殊场合，相处起来就突然变得很别扭，这点实在很诡异。

    不过，我和绫濑同学都有个预感，那就是我们一旦聊起来就会进入两人世界。

    丸和奈良坂同学要让这个多达十二人的动物园攻略团队能顺利达成任务，如果我们两个丢下其他人自己聊个不停，等于糟蹋了他们的努力。

    好想和她说话。好想听她的声音。

    念头实在太过强烈，感觉愈来愈难以克制。而要是这么做了，我们的关系大概很快就会穿帮。

    好比说，聊天时突然有人挤进来，冒出一句「感情真好耶！」恐怕光是这样就能让我们说不出话，然后引来更多的调侃。

    因此，我刻意避免和绫濑同学说太多话。

    绫濑同学的应对，看来和我如出一辙。

    结果，变成明明和刚认识的别班同学都有得聊，我和绫濑同学却不知为何总是聊不下去。

    「你们感情真好耶～」

    听到吉田的声音，我的心脏顿时缩了一下。

    「──丸，你什么时候和奈良坂同学那么熟啦？」

    原来不是讲我。

    「哪有什么？因为是组长嘛。」

    「是啊～组长和组长感情当然好呀，因为是组长啊。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。」

    「对呀！」

    「原来是这样啊。那就算了。」

    吉田很单纯地接受了这个解释。

    我倒是有点疑惑。

    虽然不晓得让丸和奈良坂同学这么要好的契机是什么，但如果只因为是组长就这么要好，那其他组长呢？

    我突然想到一件事。这么说来，我和绫濑同学是没有血缘的兄妹这件事，丸和奈良坂同学也都晓得。

    对喔，丸和奈良坂同学有共通点。

    两人都知道我们的秘密。

    虽然丸并不知道我和绫濑同学在交往……应该吧。照理说奈良坂同学也不知道才对……应该吧。

    话虽如此，但如果「我和绫濑同学是兄妹」这件事成了两人之间的话题呢？

    会不会是两人互通有无，联手安排这种状况──？

    想到这里，我仔细打量丸和奈良坂同学。

    丸不时看向手机，视我们一行人的进度调整行程，用LINE分享给大家。

    奈良坂同学则祭出用不完的话题，努力让十二个人都能平等地参与。

    ──或许是我想太多。

    丸也好、奈良坂同学也罢，他们就算担心我和绫濑同学的兄妹关系，也不至于为了这点小事把周围的人牵扯进来。以他们的性格来说，不会只为了某个人就扭曲其他人的愉快行程。否则，他们当不了需要费心整合全队的捕手，也没办法成为交游广阔的社交女王。

    实际上，丸和奈良坂同学对于所有人的关注程度看起来都一样。

    我和绫濑同学不过是其中两个。

    刚刚就同时把话题抛给我们了。

    「你们两个喜欢哪种动物？」

    「树懒。」

    「老虎吧。」

    「嘿～真意外。浅村同学看起来是个很勤快的人耶，感觉下厨做菜还什么的都会帮忙。唉，沙季也这么想对吧？」

    「……我觉得树懒也很合。」

    绫濑同学小声回应。

    「喔！这样啊～？浅村同学，人家说你是个和树懒很相配的男生，请问你感想如何？」

    「这我很难回答。」

    「不是说你懒惰喔。」

    绫濑同学对我说道。

    「我知道。」

    「那就好。」

    这几句讲完，我们都注意到情况不对，于是闭口不语。

    对话又结束了。

    走在前面的丸和奈良坂同学各自叹了口气。

    「我啊～应该比较喜欢鳄鱼先生吧～嘎喔～」

    「我觉得鳄鱼应该不会『嘎喔～』地叫。」

    「嗯，我大概能明白绫濑为什么喜欢老虎。」

    「同感～因为很帅气嘛。」

    「是、是吗？」

    大概是没想到人家会说自己很帅气吧，绫濑同学有点不好意思。

    奈良坂同学立刻吐槽，引来一阵笑声。多亏了她的掩护，我和绫濑同学才不至于破坏气氛。

    如果她不要同时把话题扔给我们两个，就能应对得更像样了。

    我们一直在动物园逛到傍晚，才转移阵地到隔壁的夜间野生动物园。

    夜间野生动物园是晚上七点十五分开放。

    这时间太阳差不多已经下山，半片天空染成蓝色。东方天际更是漆黑如墨。

    之所以这种时间才开放，则是因为观察夜行性动物方便。

    开门得晚，所以关门时间也晚至午夜零点。当然高中校外教学没办法留到那种时间。

    「虽说晚餐在这边吃，不过嘛，就寝时间预定是晚上十点。没多少时间喔。」

    丸说道。

    于是，我们急忙赶往「夜晚的精灵动物表演（Creature of the Night Show）」。这是夜间野生动物园很受欢迎的节目。

    它会在欢乐气氛中为观众介绍登场的动物们。

    而且，除了眼前的动物之外，还能听到动物们的啼叫声从四面八方传来，不绝于耳。像是「咕～」或是「叽叽」之类的。我连他们是兽是禽都不晓得。周围充斥着各式各样的声音，比我想像的还要夸张。我这才发现，原来夜晚意外地热闹。

    看完了约有三十分钟的表演后，我们先到处走走，等到饿了就去园内的餐厅吃晚饭。

    这是自助式的餐厅，还能享受前方舞台的音乐演奏。

    我看见舞台上有位女性自弹自唱。不过，当时我把注意力放在菜色上，所以没有特别留心那边。

    我拿着托盘入座。大家已经开动了。

    「歌声真不错呢。」

    丸突然冒出这么一句。

    「嗯？」

    「不知道是不是这里的音乐。」

    我顺着丸的视线看过去。

    他看着那位在舞台上自弹自唱的女子。

    我先是疑惑，接着脑袋才接收到音乐和歌声。好像有点耳熟。

    「那不就是昨天的大姊吗？」

    对丸这句话产生反应的只有我们这一组的成员，奈良坂组则是「怎样怎样？」地问。奈良坂同学他们那组昨天好像也是参观博物馆，不过似乎没注意到。

    「那个歌手，昨天就在博物馆前唱歌。」

    我说出这句话时，那位女子似乎正好唱完，另一位乐手登台。

    女子就这么往吧台移动，向调酒师搭话。

    琥珀色液体倒进了高脚杯。

    手里拿着杯子的她并未坐下，而是环顾周围。不知道是不是在找空桌。

    我起先这么想，却发现她往我们这边走来。

    咦，怎么回事？我还在思考怎么回事，她已经走到这边用英语向我们搭话。

    奈良坂同学点头回应。

    「她在说什么啊？」

    丸询问奈良坂同学。

    「完全听不懂。」

    「喂。」

    「呃……遮为大姊、is、忧、申么始吗～？」

    奈良坂同学边说边比手划脚。

    根本就是日语。

    「奈良坂，就算你模仿英语腔，这样还是等于在用肢体语言沟通喔。你不是说你很擅长英语吗？」

    听到丸这么说，奈良坂同学不好意思地嘻嘻笑。

    「用纸笔的话很擅长喔～我的分数比丸同学还高吧？」

    「一想到输给这种货色，就让我不甘心得晚上都睡不着觉。开不了口还不是都一样。」

    「英语能力又不是只看口说能力。」

    「还嘴硬。难得有人来找我们讲话，至少多撑一下嘛──」

    「我说啊，丸。她说话的时候指着我们耶。」

    吉田说的没错。女子指着我们说了些什么。

    不会说当地语言的我们，显然是旅客。

    也就是说，搞不好──

    「我想，她应该是问『你们是什么人？』『从哪里来的？』之类的问题……」

    才刚说完。

    我就听到身旁传来英语。

    女子先是愣了一下，随即往那边看。她顿时像机关枪般冒出一大串英语。我们原本就已经听不出她在讲什么了，现在又讲得那么快……

    然而，某人用不输给她的高速回了一串英语。

    差不多在我发现这声音很耳熟时，却听到奈良坂同学说：「沙季，你好厉害。」咦，绫濑同学？

    转头一看，用英语回答的人确实是绫濑同学。

    ……她和我对话时，讲得应该没这么快吧？

    该不会因为对象是我而手下留情？英语能力总不可能一天增进那么多，想来就是这样吧。

    整组人都来回看着绫濑同学和手持酒杯的女子。

    「原来绫濑同学会说英语啊。」

    奈良坂组的男生也吓了一跳。

    「其实我只用了比较简单的字……呃，刚刚浅村同学的推测大致上正确。她问我们是什么人、从哪里来。」

    「窝闷是底秋人。」

    奈良坂同学一只手拍着喉咙让声音抖动，讲了个传统的宅笑话。呃，真要这么讲的话，人家也是地球人啊。

    看吧，这不是害得人家愣住了吗？

    「我说啊，奈良坂，这时候不该讲这种会引发星际问题的笑话吧？」

    不，会扯到星际问题才奇怪吧。

    在场所有人应该都是地球人吧？

    「丸同学，幽默是让交流顺畅的润滑油喔～」

    「要看时间和场合。所以，对于这个问题，绫濑是怎么回答她的？」

    听到丸这么问，绫濑同学对奈良坂同学露出苦笑。

    「我告诉她，我们是从日本来的学生，目的是校外教学。所以放心吧。」

    「真无聊～」

    「真绫你啊，要是让人家误解该怎么办？然后，她的名字叫梅莉莎•吴。」

    听到绫濑同学这几句话，丸回答：「喔，的确有印象。」这么说来，昨天盯着许可证的丸好像有看到几个疑似名字的字母。

    「梅莉小姐？」

    「不对，真绫。梅莉莎，梅莉莎•吴小姐。她说，她虽然在这里唱歌，但是想问问日本来的年轻人听到自己的歌有什么感想。」

    大家赞叹地表示「原来如此」。

    这位自称梅莉莎的女性看上去二十来岁。面带微笑的她找了个空位坐下，然后说了一两句话。

    「她说：『能不能听听你们的感想？』」

    「绫濑要帮我们翻译吗？」

    丸这么问，绫濑同学点头。

    「可以啊。虽然只能尽力而为。」

    「嗯。萍水相逢也是种缘分，难得有个国际交流的机会。怎么样啊各位，刚刚你们都有听到梅莉莎小姐的自弹自唱吧？有没有什么感想？」

    「真是beautiful又wonderful！」

    吉田说道。

    听到这句话，梅莉莎微笑着说：「Thank you.」好歹这个我还听得懂。

    「她听懂了耶！」

    「呃，这样算吗？」

    丸苦笑着看向我。

    「浅村，你怎么说？」

    「呃……这个嘛。昨天也唱过同一首歌对吧？那首歌是民谣吗？我觉得非常动听──大概这样吧。绫濑同学，可以麻烦你吗？」

    「嗯。呃──」

    我尽可能将感想切成比较简短的文句，让她在翻译时能够直译，不知道这样行不行？我的顾虑似乎是多余的，绫濑同学将我说的那几句话转换成英语时相当流畅。绫濑同学翻译完毕后，原先默默听着的梅莉莎露出灿烂的笑容，然后高速对我发射一连串英语子弹。

    我想，她应该很高兴吧。

    丸也催着其余成员讲他们的感想，然后绫濑同学用英语转达。比较复杂的说法绫濑同学似乎还做不到，偶尔会看见她瞪着天花板沉吟，然后挤出英语回答。

    即使如此，梅莉莎依旧很开心地听着绫濑同学转述的感想。

    「弄好了！」

    奈良坂同学喊道。

    我好奇地看过去。奈良坂同学把手机对准梅莉莎，然后触碰萤幕。接着，手机播放出以女性语音说的英语。

    句子相当长，梅莉莎先是露出吃惊的表情，随即转为开心的笑容。

    「该不会是自动翻译吧，奈良坂？」

    「嗯！我刚刚很快地写完感想并丢去翻译成英语，然后让工具把它念出来！」

    「还有这招啊。」

    丸似乎很佩服。

    真是个方便的时代啊。

    「早知道这样，一开始直接拜托真绫就好了。」

    绫濑同学说道。

    「不对喔，沙季。只靠这孩子没办法传递情绪呀。交流不是只靠言辞喔～它连表情都没有对吧？」

    奈良坂同学口中的「这孩子」是指手机。说得更精确一点是可以用手机连上去的翻译＆朗读工具。

    原来如此。

    绫濑同学转达大家的感想时，表情也会配合转述的内容而有些许变化。说歌声充满热情时，就会用比较坚定的语气；说很像民谣有令人怀念的感觉时，则会露出缅怀的表情。

    如果不加上能配合内容做出表情的虚拟人物，自动翻译确实还是有它的极限。

    「是这样吗？」

    「就是这样。看，人家好像在感谢沙季喔。」

    梅莉莎站起身，来到绫濑同学身旁，搂住她说了些话。梅莉莎看起来很开心，还拍了拍绫濑同学的肩膀。绫濑同学面露苦笑，似乎有点痛。

    这时候，梅莉莎突然抬起头来。

    一名个头高大的男性喊着她的名字，朝我们这边走来。

    梅莉莎变得比先前更加开心，扑进男子怀里。

    紧接着，旁观的我们全都大为动摇。女生们发出尖叫，男生们哑口无言。

    梅莉莎和那名疑似她男友的男子，就在我们面前热吻。

    「在大庭广众之下……！」

    「冷静点，吉田。人家在接吻。那是打招呼。」

    丸出言安抚。

    「可是──」

    「好啦男生！不要一直看！」

    不过奈良坂同学自己也盯着人家看啊。

    「浅村同学，真亏你能这么冷静耶。」

    「我也吃了一惊啊。」

    确实令人惊讶。当着群众面前那样如胶似漆地贴在一起，难道不会觉得难为情吗？不过，我突然注意到一件事。

    这个画面，是不是在哪里见过？

    不是有一对当着青春期儿女面前如胶似漆甜甜蜜蜜的再婚夫妻吗？

    那两人毫无疑问是一对笨蛋情侣。虽然没有拥抱或接吻，但我觉得难为情程度应该是他们比较严重。

    一想到他们两个平常的样子……唉，既然是情侣，会这样也很正常啦。于是我就冷静下来了。

    当然，这并不代表不会难为情。

    不过，虽然有这种感觉，但在看见梅莉莎他们接吻得如此光明正大后，就让人觉得这种行为十分自然。就像白天到现在已经见过许多次的野生动物日常行为一样。

    接吻完，梅莉莎缓缓和男友分开，然后转头对我们说了些什么。

    按照绫濑同学的说法，她似乎是在问我们住哪里。

    告诉她最接近的公车站名之后，梅莉莎说她住的地方也在附近。由于回程要利用大众运输交通工具，所以她和我们搭同一班车。和她拥吻的男子好像住在不同方向，所以没上车。

    我们搭公车到饭店附近的站点。

    这段期间，绫濑同学一直在和梅莉莎聊天。

    在饭店柜台前，我们和奈良坂同学那一组及同组的女生分别，不过直到进房间为止，吉田都在说「那个吻好厉害」。

    我想，他今天的回忆恐怕都要被最后那段刺激的热吻场景盖掉了。回程途中似乎有好几个女生一直红着脸。

    至于我，倒是没那么难为情或在意他人目光，反而觉得自己目睹了一种自然的形态。

    情侣的原貌。

    想着想着，脑袋里冒出一个模糊的念头──明天是只决定要「逛圣淘沙岛」的自由行动日。这么说来，绫濑同学他们那组好像也要去同一座岛。

    今天有幸和绫濑同学共度了一段时光，虽然不长，但是很开心。

    就在我准备睡觉时，手机突然震动。

    看见冒出来的通知，我的心脏猛然跳了一下。

    是绫濑同学……

    【明天的圣淘沙岛，我想两个人一起逛。可以吗？】

    看见她的提议，令我大吃一惊。

    接下来的讯息里写着，似乎只要不离开岛就不需要六个人待在一起，几乎等于自由行动，所以没关系。

    原来绫濑同学他们也是啊。

    我还记得丸在旅行前那次班会说的话。

    『第三天的圣淘沙岛，只要不离开岛上，应该可以随各人喜好自由活动吧。要买土产也可以，要到处闲晃欣赏景色也可以。』

    那时候组员们也只有「规定宽松真是太好了」的好评。

    我原本只觉得，到时候应该会和丸一起逛。没想到，绫濑同学他们那组的行程也是这么宽松。

    说不定，丸和奈良坂同学也想和别班的人一起逛，所以才兜个了圈子安排这么巧妙的行程？

    应该是我想太多吧。

    我反覆阅读绫濑同学的提议，陷入沉思。

    虽然我也想和她见面，但如果要脱队，至少得和组长丸说一声吧。尽管离队理由应该不需要解释，不过他有可能找我一起吃饭或买土产。

    不，丸晓得我和绫濑同学是兄妹，说我们兄妹要一起逛应该就行了吧。

    我看向旁边，丸和吉田已经呼呼大睡。

    容易入睡这点也很有运动社团的风格呢。人家都说睡得多才长得大嘛。

    我一个字一个字地在LINE的回讯栏输入回应。

    【知道了。我会和同组的人讲，至于什么时候离队之类的正式回应，希望可以等到明天。】

    我这么输入之后，发送讯息。

    讯息瞬间变成已读，她只回了个【OK】。

    起床之后，我打算私下告诉丸要和绫濑同学一起逛这件事。然后，在前往圣淘沙岛之前找个时机联络绫濑同学。

    这让我松了口气，睡意跟着上涌。尽管如此，我还是觉得好像忘了什么，无法安心入睡。想了一下之后，我才注意到她传的讯息和我有什么差异。

    她坦诚地表达出【想一起逛】的心情，我却只提到行程。光是这样，没办法让她了解我的想法。

    我看着手机显示的时间。

    22：30。

    她说不定已经睡了。或许会吵醒她。

    即使如此──

    【我也想和你一起逛。】

    我做了个深呼吸，下定决心发送讯息。

    跳出已读的同时，她回了一个看起来很嚣张的猫笑脸贴图。

    她是不是第一次回我表情贴图？感到惊讶的我，在松了口气后败给睡魔，就这么落入安眠的深渊。

    梦中──

    晚上在餐厅看见的接吻场面浮现眼前。

    不知不觉间，两人的脸换成了我和绫濑同学。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


