8月份签名明信片赠送！
    zw443sx

    8月份的活动，人物形象图征稿、投票，都已经告一段落了。如今已经制作了一些明信片，上面不仅有人物图，还有诗号，以及作者我本人的签名。

    这些明信片，会在今后的一段时间里，陆续送给一些读者朋友。

    主要是相伴多年的老朋友们！

    感谢你们多年来，一直不离不弃的陪伴。在经历月更的日子里，猜测剧情走向的时光里，为我不断投票送上支持的时间里，在每一个用心写的精品评论中，在每一部同人作品中，每一首粉丝们创作的诗歌里，我们一直相伴。

    这就是一种缘分吧。

    前不久看到一则书评——“这书写了好多年了吧？怎么会写这么久？”

    是很久了。

    有四五年了。

    为什么会写这么久？

    为什么我们相伴一起，走了这么久？

    很多时候，没有鲜花和掌声。大多数的情况下，我们默默无闻，就是结伴而行。

    我们遭受嘲讽，遭受误解、谩骂、举报。

    四五年，我们回头看，我们改变很多，成长很多，经历很多。我们把一段青春搁置在这里，把一份情结凝聚在这里。

    谢谢你们，亲爱的朋友们。

    qq群、贴吧群、微信，都会有专门的人负责沟通。届时会询问id、电话、地址。毕竟是要寄明信片出去的。

    起点这块，我自己亲自负责。

    盟主必须都有，一整套三张。掌门、长老也都有份，分别是两张，一张，随机发放。

    希望以上范围内的书友们都用起点后台，私信我。想要的话，将个人的地址、电话，还有起点id什么的，发给我。

    地址只要能让你收到明信片就好了。姓名也无需真名，只要能让礼物寄到你手中就好。但是要在私信中标注好个人的起点id。

    起点书评区你们就不要发了，防止个人信息被泄露。

    本次活动，是感谢诸位朋友的回馈活动，纯粹是感谢，不涉及任何盈利。

    因为，都是由我本人自掏腰包，个人精力、财力都有限，不足之处，望大家多多包涵包容。蛊真人在此鞠躬拜谢！

    对于广大的读者朋友们，还有一个方法，可以获得明信片礼物。就是参与蛊真人贴吧的置顶帖中的抢楼活动。

    没有得到礼物的朋友们也不要着急，因为在接下来的数月内，会有更多的活动，等待大家。

    最后，谢谢大家这么多年来的支持！

    蛊真人在此含泪拜谢！！

    备注：

    蛊真人qq：《蛊真人》vip群250906315（全订验证），蛊真人白天群336936326，蛊真人黑天群497266624。原有的五域等群，将在本月底解除。今后只留这三个群，做活动更方便一些。

    蛊真人微信公众号：有两个。一个是“蛊真人”，一个是“作者蛊真人”，都是我。

    蛊真人：请直接搜索蛊真人贴吧。里面有抢楼活动，赠送明细片的，置顶帖，帖子里有明细片的实物照片，我自己拍的。私底下认为，实物比照片更精美。

    如果大家对本次活动，有什么意见，都可通过以上的方式，和我们的管理员沟通，或者和我沟通。(未完待续。)

    zw443sx


