狂蛮传2
    zw443sx

    “他奶奶的蛮，居然真的就这么走了？！小爷我还在这里呢！”

    “什么玩意儿，亏得这么大的名声。居然见死不救！真的丢下小爷我了。”

    望着蛮带领着被解救下来的人族奴隶迅速离去，人族少年乖极其失望，在心里破口大骂。

    黑头猪人朱爷的心情很是糟糕。

    他这一次冒了巨大的风险，投入也十分重大，这才洗劫了一个人族村庄，抓来这么多的奴隶。千里迢迢地赶回灰石主城，没想到就要到城里，却被人族勇士蛮破坏，解救了几乎所有的人族奴隶，只剩下乖一人。

    “老子这次可亏大了！”

    “这个该死的蛮，坏老子的好事！”

    “老子这次辛辛苦苦，折损了不少好手，到头来就落了一个人族少年？”

    朱爷双眼通红，死死地瞪着乖，朝天鼻中喘着粗气。

    “要死，要死！”乖心头大跳，意识到自家处境相当不妙。兽人悍勇，一旦发起疯来极为可怕。眼前的猪头兽人明显是气急败坏，真的有可能会拿他来泄愤，将他生吃！

    “朱爷，朱爷！”乖连忙摆手，“不要着急，不要着急。我有法子，能让你这一次大赚一笔，绝不会亏损。”

    “嗯？”朱爷听了这话，猛地扬起眉头。

    乖见到朱爷有兴趣，连忙继续道：“灰石城主的爱女不是得了一种怪病，常年卧床不起吗？我有法子能够救她。”

    啪。

    乖刚刚说完，朱爷伸手就是一巴掌，打在乖的脸颊上，把这个身材瘦弱的人族少年打得飞起，然后摔落到十几步外的地上。

    乖倒在地上，先是张口一吐，吐出一大口血来，夹杂十多颗牙齿，然后感觉到脸颊酥麻，双耳嗡嗡作响。很快，麻木之后是剧痛袭来，让他疼得眼冒金星，倒抽冷气。

    乖的耳畔响起朱爷的低吼：“你是不是看老子落难了，也敢想来戏弄老子一把？小崽子，我朱爷是那么好哄骗的么？”

    乖当然是在骗，他想要先稳住这帮兽人蛊师。

    在被押解过来的路上，他听到兽人蛊师之间的谈话，得知了灰石城主爱女怪病的事情，这才有了这个借口。

    对于乖而言，不骗没有办法啊。

    不稳住这些要暴躁发狂的兽人蛊师，他几乎下一刻就要被生吃分食了。他必须暂时稳住这些蛮横凶暴的兽人。

    “至于今后？”乖心中哀叹，“走一步算一步吧。”

    乖连忙爬起，口中大叫：“朱爷！我若骗你就不是人，就是狗屎，天打五雷轰！我是真的有信心可以治好城主的女儿。你杀了我，完全是你的损失！”

    乖的态度反而强硬起来。

    这点倒让朱爷有些迟疑。

    他眯起双眼，盯着乖，满嘴的獠牙抽着冷气：“呵呵，城主爱女的怪病，那是连蛊仙出手都没有办法解决的。你区区一个凡人，连蛊师都不是，你告诉老子你有办法治好她？你当朱爷我是傻的？”

    乖狠狠一跺脚：“事到如今，我也不瞒你们。我小时候有过奇遇，吃过一株蘑菇，那是货真价实的天材地宝！自从吃了它之后，每当我无病无伤，极其健康，精气神足的时候，自身血液就能够治疗怪病。”

    “哦？”

    “还有这种事？”

    “天材地宝，难道是仙材？”

    朱爷没有说话，但其他的兽人蛊师统统双眼发亮，有一位甚至询问朱爷：“头领，我们干脆将这小子吃了。他吃了仙材，我们再吃了他，说不定我们就能升仙了！”

    “放屁！”朱爷气急，狠狠地一拍建议者的脑袋，“你个夯货。要是吃一株仙材就能升仙，那蛊仙早就满大街跑了。”

    乖看到朱爷这样的态度，顿时松了一口气，心中欣慰：这兽人头领到底是有见识的。

    但很快，乖的心又是一紧，皆因朱爷再度质疑，问道：“如果你吃了仙材，你怎么没死？仙材岂是凡人能够消受得起的？尤其是你连蛊师都不是！”

    乖连忙强振精神，解释道：“朱爷明鉴，小子我当时也是九死一生。那蘑菇入肚，当时就是疼的死去活来，满地打滚，直接晕了过去。足足昏迷了七天六夜，这才苏醒的。”

    朱爷冷哼一声，继续质疑：“你既然昏迷了这么长时间，怎么没有被野外的猛兽吃掉？”

    乖立即回答：“不瞒朱爷，我醒来后发现一身臭汗，恶气熏天，自己直接被熏吐了。事后回想，恐怕就是这层恶臭保护了我。”

    朱爷听了这番叙述，心头不禁一动，暗想：“这倒有点类似洗精伐髓的样子。”

    其他的兽人蛊师呆愣楞地看着乖，大半都已相信，但朱爷仍旧没有。

    他走到乖的面前，屈身蹲下，在地上捻起一些渗透鲜血的泥土，放到鼻子前闻了闻。

    还别说，真的有一股异香，若有若无。

    乖紧紧地盯着朱爷，朱爷脸上的一丝神情变化都映入他的眼帘，不会被轻易放过。

    乖之所有撒这个谎，当然不是胡乱而为，也有资本。

    他的确有过奇遇，曾经在野外见证了一只蛊虫的诞生。趁着这只蛊虫刚刚新生，无力起飞，乖就立即伸出双手，将其笼在自己的手心里。

    结果，等到他张开双手再瞧，手心里的蛊虫已经莫名消失。但从此之后，他的血液就带着一股异香。

    走在野外，只要乖有了伤口，血液接触到了空气，就会散发异香，极其招惹蚊虫叮咬。

    除此之外，就再无其他功效了。

    “你怎么晓得你的血，能够治疗怪病？”朱爷沉默片刻，继续询问。

    乖连忙答道：“朱爷，那是好几年后的一场意外。有一个村子得了瘟疫，全村的人好似疯狗，见人就咬。我躲闪不及，被许多人咬中，自身鲜血也就落入这些人的口中。结果过了几天，这些人居然就好了。”

    “还有一次，有个人族蛊师得了怪病，满脸黑斑，奄奄一息。我在野外遇到他，用自己的鲜血试了试，竟意外地把他救下来了。”

    “哦？你还和人族的蛊师有关系？”朱爷敏锐地抓住一个细节发难。

    但乖反应极其灵敏，直接补充道：“嗨，那人忘恩负义。我原本也指望他漏点好处给我，没想到他把我囚禁起来，每天放血，天天研究。结果发现，我的血必须在我状态完好的时候，才有疗效。并且对于寻常伤势都无帮助，只对世间的疑难杂症有效。具体什么原因，我也不知道，那蘑菇也只有一株，还被我吃了。”

    朱爷继续刁难：“既然你落入蛊师之后，又怎么逃了出来？”

    乖叹息一声：“那是一场意外，有对头来找他麻烦，我便……”

    乖详细叙述，当场编了好一串故事，以假乱真。朱爷也算是走南闯北，经验丰富，时时反复提问。结果乖虽然不是蛊师，但机敏非凡，毫不漏破绽，并且种种细节栩栩如生，仿佛亲身经历。或许是他知道自己是处在生死关头，激发了生命中的潜能，总之朱爷真的被渐渐哄骗住了。

    “小子，你要是骗我，治疗失败，让朱爷我丢了脸面。我就把你抽筋扒皮，抽了骨头喂狗！”朱爷恶声威胁道。

    乖连忙大喊：“我哪敢啊，朱爷！我可不敢欺骗您，给我一百个胆子我都不敢啊。”

    “那就走吧，回主城。”朱爷扭头，迈开步伐。

    “走！”有两位兽人蛊师们来到乖的背后，其中一位狠狠地推搡乖的后背。

    乖一个趔趄，差点摔倒在地。

    他连忙大喊：“朱爷，朱爷。”

    朱爷扭头，皱着眉头盯着乖，眼中闪烁着危险的光。

    乖露出讨好谄媚的笑，双手握拳告饶道：“朱爷，我走不了了，我想坐车。”

    “嗯？”朱爷扬起眉头，有这么一刻，他怀疑自己是不是听错了。

    但乖继续道：“不是，朱爷，您千万别误会。我也是为了您好啊，您想想看，我得状态饱满，血液才有疗效。我若是徒步赶去主城，只怕半路上就要累死掉了。朱爷，朱爷，我最想治好城主爱女了，我胆子小，还想活，我可不想被你们吃了啊。”

    朱爷沉默良久，这才冷哼一声，扭头迈步，丢下一句话：“带他上车。”

    zw443sx


