4月19日（星期一）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     黄金周快到了耶。

    人家说出这句话，我才惊觉已经过了那么久。

    重新分班感觉不过是前几天的事，却听到四月只剩十天左右，让我涌起一股近似于焦虑的冲动。

    骗人的吧？

    时光飞逝之快令人震惊。同时，我也对升上三年级后自己周遭环境的变化感到惊讶。虽然难以置信，但是每节课之间的短暂休息时间，我居然都在女生圈子里度过。

    一年以前的我根本无法相信会有这种事。

    说实在的，看到分班名单时我有点沮丧。真绫、在原班级已经能说上几句话的女生，都没和我同一班。

    校外教学在新加坡遇上那位叫梅莉莎的女性，让我明白我比自己想像的更在意他人目光。然后仔细一想，这也是理所当然的。正是因为在意周围的人怎么看，我的打扮才会成为「武装」。

    想到这里，我就明白自己为什么不会特别去和真绫以外的人交朋友了。因为我害怕。

    害怕自己的价值观被否定。

    『如果没有一个能随意挥洒自我的地方，我会撑不下去。』

    梅莉莎这么告诉我。

    心灵的避风港。人需要一个能够随自己高兴的地方。

    也就是一个能够撒娇的地方。

    生父离开后，为了减少母亲的负担，我变得不太会撒娇。对我来说，不会否定我生存方式的浅村同学，便成了这样的地方。

    所以──既然有了避难处，就算被否定也没什么好怕的。可以放心大胆地和别人来往──照理说该是这样。试着和别人来往吧。反正我现在也能和真绫以外的班上同学交谈了……

    这些决心全都随着升上三年级重置。

    而我的心情彷佛也回到了一年之前。我本来就不怎么想用闲聊消磨时间，今年还要准备考试。干脆专心在念书和打工上也不错。

    尽管和浅村同学在同一班，但是做出超过自然对话的行为引来班上同学的好奇目光……这样不行。我现在还撑不住。

    没错，现在只要过安稳的生活就好……

    我的思考逐渐倾向消极。

    结果，始业式以后，我过着和平稳相去甚远的每一天。

    如果还在已经有觉悟要和别人交流的那个时期，这种状态我当然欢迎。但是我的心态已经变得消极退缩，所以在女生圈子里总是晕头转向。

    到底为什么会变成这样？

    虽然原因一清二楚就是了。

    「唉呀，冷静一点。大家因为长假见不到朋友而叹息的心情我很了解，不过可以换个方向来想！」

    「喔？班长阁下有什么好主意？」

    「法律又没规定只能在学校见面。怎样？要不要大家一起去卡拉OK？」

    周围立刻一片赞同。

    提议去卡拉OK的女生……呃，她叫什么名字啊？这个坐在我旁边戴着下半框眼镜的女生，大家都昵称她「班长」，所以我实在记不住她的名字。

    唉，总而言之这位班长同学和我完全相反，社交能力很强，说不定能够和真绫一较高下。所以即使休息时间只有短短十分钟，依然转眼间就一堆人围上来。

    必然地，坐在旁边的我也跟着动弹不得。并不是因为我的社交技能有所提升。

    「绫濑同学，你黄金周有什么安排吗？」

    被指名的我看向发问者。

    这个随和大方的八字眉女生是佐藤凉子同学，大家都称呼她为「小凉」或是「阿凉小姐」（虽然我没这么喊过就是了，感觉很不好意思）。校外教学时她、真绫和我住同一间房。

    话虽如此，但二年级的时候，我们的交情还没有好到会聊得这么深入。

    ……说是这么说，不过她最近好像常跑来找我。

    呃，她刚刚问我什么？

    黄金周的安排啊。

    我回答：「念书准备模拟考吧。」让人家吓了一跳。

    需要惊讶吗？我们明明是考生耶──就在我脑袋里想着这些时，话题转往奇怪的方向。

    问我：「难道不会和男朋友出去玩吗？」这是怎样？

    逃不出女生圈子的这两周，我发现一件事。

    无论一开始聊什么，高中女生总是能在不知不觉间扯到恋爱话题，非常恐怖。现在也一样。为什么黄金周会扯上和恋人出去玩？出去玩啊……

    「不过……出去玩又要做什么呢？」

    对于我的疑问，班长给了回答。

    「这个嘛，像是约会？」

    「约会……」

    约会啊……这么说来，我和浅村同学约会过吗？话说回来，所谓的约会，到底要做些什么才算得上啊？

    「一起吃饭。」

    平常就这样。

    「一起看电影。」

    耶诞夜去过了。

    「一起做饭啊～」

    最近做晚饭时，他都会来帮忙。

    「喔……呃，就这样？」

    「是这样没错。怎么，你还想更进一步吗，绫濑同学？」

    班长这么一说，我才注意到自己刚刚讲了什么。该不会，我刚刚回答得像是一个约会专家？

    正当我想否认时，上课钟声响了。

    教师走了进来，原先喧闹的教室就这样变得一片安静。不过，我好像能感觉到有视线在戳我。大家都在看着我窃窃私语──我不禁冒出这种被害妄想。

    呜呜，真是失败。

    一定会让大家胡思乱想。

    佐藤同学应该只是抛出一个很普遍的话题，我却满脑子都在想自己和浅村同学的事。

    上现代文课时，我一边听老师讲课，一边为了自己的失败纠结烦恼。

    我怎么会那样回答呢？真难为情。

    下课钟响时，我抱头趴在桌上。明明我以前从来不会摆出这种姿势，总是抬头挺胸。

    就是因为这样，所以我不太会闲聊。为什么大家都能那么简单地搭上话题的浪潮啊？

    我将脸稍微转了一下，偷偷瞄向自己座位的左后方。

    浅村同学会怎么看待我刚刚的丑态呢？好在意。

    但是，浅村同学根本没在看我。

    他正在和某个男生聊天。

    他们的音量不算大，所以听不到内容。可是，看上去聊得很开心。

    我对他的朋友圈了解得不算仔细。不过，他居然已经能和交情应该不深的男生聊得那么轻松了。看见他的表现，让我觉得很丢脸。浅村同学果然是个有社交能力的人。他在打工时也会提供顾客咨询嘛。虽然他说他的朋友只有丸同学就是了。原来他也开始拓展新的人际关系了，真是努力啊。好羡慕。

    况且，他看起来很开心。

    讲是这么讲，然而最亲密的浅村同学明明在附近却不和他说话，是我自己做的决定。不过，就算没办法和我说话，他依旧有个能聊得那么愉快的朋友。

    而我只能像这样趴在桌上，假装没听到周围的声音。

    「唉～绫濑同学。唉唉。」

    我稍微抬起头，发现隔壁座位的班长特地探头过来叫我。

    「……嗯？」

    「有关这里……那个，我说耳环。」

    她说「这里」的同时，轻轻捏了一下自己的耳朵。

    「啊，嗯。」

    我坐起身。

    ──怎么了？要我别戴什么耳环吗？毕竟是班长嘛。

    「颜色很可爱耶，你在哪里买的？」

    「咦？」

    「你那是什么惊讶的表情啊？」

    「啊，我还以为你会要我把耳环拿下来。」

    「咦，我们学校没禁止吧？」

    「嗯。」

    水星高中虽然是升学导向，校规却很宽松。尽管生活指导老师以严肃的口气说：『别追求华美，要适可而止。』不过整体而言算是放任主义。要不然，染发又戴耳环的我早就被赶出学校了。相对地，学分没拿到就得留级，没有转圜余地。

    所以也有人说，我们学校的风气比较像大学。

    「所以说，你在哪里买的？」

    我试着回想。

    「好像是中央街……路边的样子。」

    「这样啊。眼光真好。发饰也很可爱，是配合发色吗？」

    「嗯。」

    我好像一直在说「嗯」。

    「唉，我可以加入吗？」

    新加入对话的，就是方才休息时间起话题让我自爆的那位──佐藤同学。唉，我也知道她没有恶意。应该说，很显然只是我回应出了差错。

    「当然。我们刚刚在说，绫濑同学眼光很好。」

    「我懂～」

    佐藤同学猛点头。

    就算只是恭维，获得好评还是令人开心。人类是努力被夸奖会开心的生物。

    「嗯。虽然今年才同班，不过我以前就知道绫濑同学了。」

    「咦？」

    「一年级时我们是隔壁班喔。体育课时我找你搭话好几次，不记得吗？」

    我摇摇头。

    完全没印象。

    现在回想起来，我一年级时对周围非常提防。

    义务教育结束后，进了讲得好听是提倡自主自立，讲得难听是放任主义的水星高中，想着接下来要内外兼修，结果成天都在听周围那些没营养的絮絮叨叨。耳环和染发都是没违反校规而且我觉得适合自己才弄的，不知为何却总是听到那些无中生有的谣言，实在令人费解。

    不过，或许是当时的我戒心太重，说不定也有像班长这样单纯觉得好看的人。现在我会这么想。

    佐藤同学提到校外教学时的事。

    旅行时，移动期间原则上要穿制服，不过制服外面要披什么、在旅馆内要穿什么则是各人自由。佐藤同学将我当时的服装和饰品记得很清楚，一件件地告诉我那个很好看、这个很可爱。

    佐藤同学以那悠哉的口吻，愉快地说着她夹杂着回忆的感想。

    「讲这些的小凉也好可爱～」

    班长抱住佐藤同学摸人家的头。我懂她的心情。

    「我……可是，我不太会打扮。」

    「没这回事啦～对吧，绫濑同学？」

    「呃……嗯。」

    佐藤同学是个举手投足都像小动物的可爱女孩。

    「不过不过，我也好想有绫濑同学那样的眼光。」

    「打扮只能靠实践。如果缠着绫濑同学不放，说不定她愿意教喔。」

    （插图009）

    「好主意耶。」

    「唉，有没有兴趣收徒弟啊？」

    「呃，那个……」

    「像是挑衣服之类的。」

    「如果只是这样，应该无妨。」

    班长和佐藤同学又「哇～」地抱在一起。

    她们俩兴高采烈，我只需要暧昧地应声、讲点简单的感想，就能让对话成立。有种与真绫不一样的轻松感。

    我原本以为，和真绫交朋友已经让我习惯了「即使兴趣不一致依旧聊得起来」这回事。不过仔细一想，以前对话会不会都是靠真绫撑起来的呢？

    换句话说，搞不好我是个根本不懂得怎么聊天的人……

    短暂的休息时间里，尽管有点不自在，但我依旧勉强跟上了两人的节奏。

    今天放学之后也要打工。

    打工地点当然还是浅村同学也在的书店。浅村同学先回家再骑自行车到站前，我则是直接从学校过去。

    一走进店里人家就告诉我，读卖前辈忙着求职，暂时不会过来。

    店长先生讲得很像重大事件，令我十分疑惑。那个人确实能干，不过和新年度刚开始那时候相比，顾客人数明明已经稳定下来了。

    谜题的解答，就在顾客问起新书发售日而我去查询时解开。

    杂志和新书的发售日期和平常不一样。

    集中在月底之前，比往常来得多。而且从四月底到五月初都不会进货。

    「啊，因为放假吗……」

    我轻声嘀咕，已经站在收银台里的女性正职老手点点头。

    「没有年底和中元那么夸张就是了。」

    「那么，必须趁这周把书架空出来才行呢。」

    「没错没错。绫濑小姐也习惯这份工作了呢～了不起喔～」

    「多谢夸奖。」

    又被称赞了。

    今天是努力会得到赞赏的日子吗？

    「唉，所以得尽快把要退还的书装好才行。读卖小姐手脚俐落，要是有她在，应该很快就能空出来了。」

    和图书馆那种保存也是目的之一的设施不同，在贩卖新书的书店，书一直留在架上会成为占空间的呆滞存货。

    话虽如此，但并不是什么书都会一进货就卖光。也是有找了好久后心怀感激地买下最后一本，因此成为店内老主顾的客人──浅村同学是这么说的。

    不过他也说过，这种人很少见。

    因此，该退还哪些书、该留下哪些书，就要考验店员对于书的嗅觉或说眼光。

    浅村同学进了收银台，于是我前往卖场。

    巡视店内。

    确认平台的书量，注意架上有空位就要补书，如果顺序乱了要重新排好，看见走来走去找东西的客人则询问需不需要帮忙。

    只有主动询问这部分，我实在没办法习惯。可能因为我自己属于不期待逛店时别人主动询问的那一类，所以总有种「会不会变成多管闲事？」的感觉。不过就算是这样，只要任务内容已定，我还是会开口。

    让我没辙的──是漫无目的的闲聊。

    不过我最近开始觉得，为了让人际关系圆滑，可能很需要闲聊能力。在教室就是这样。职场也是。

    我踩着擦到发亮的地板，巡视卖场。确认架上是否出现空位的我，不知不觉间视线在商业书籍那一带游移。可能是在意吧。《如何好好和上司对话》、《和新世代部下的沟通方法》这种标题的书似乎出了不少。是不是有很多人为职场沟通烦恼啊？

    实际上，我和新来的两个打工大学生也没怎么交谈。

    有点担心他们会不会觉得很不自在。

    虽然这家书店也是我的第一份打工，但是我知道，自己脑袋里「不想被小看」、「不想被侮辱」的想法很重。要是碰到所谓喜欢职场霸凌的上司，我有办法好好相处吗？一考虑起这个问题，我就觉得自己做不到。甚至有可能很快就气到辞职。

    之所以能撑下来，浅村同学这种亲近又能商量的人就在这里工作，占了很大一部分原因。另外，也多亏了经常关照我的读卖前辈。

    如果是在一个熟人也没有的地方工作……

    我实在不想和失礼的人交流。

    但是，倘若人家用「这是工作吧？」来质疑我，我也无话可说。

    「工作啊……」

    到了下班时间，换好衣服之后，我和浅村同学到办公室打声招呼，准备回家，却看见不该出现的读卖前辈。

    然后聊了一会儿求职话题，她要我们趁现在多想想。

    回家路上，和浅村同学同行时，我下意识地考虑起将来的工作。

    我想做什么？就「职业」的层面来看，还没有具体的结论。

    虽说目前正透过书店打工慢慢学习怎么和别人合作，但我觉得就本质上而言，重视个人能力的世界或许比较适合我这种性格。

    若要像读卖前辈那样从大学三年级开始求职，那么至少得在三年之内决定好自己要做什么。

    该看成只剩三年吗？或者该当成还有三年呢？

    现在我是后者，所以这些都是毫无实感的空谈。三年后的自己，我无法想像。

    真要说起来，我去年还崇尚个人主义。

    认同个人的意义与价值、尊重个人的自由与独立──翻阅辞典之后，个人主义是这样定义的。

    换句话说，要重视自己的思想与独立性。这是我的解释。

    我有我的价值观，有该遵守的规范。这些由我自己决定。

    当然完全不考虑别人大概也不行，但不愿被他人左右。我一直以来是这么想的。

    然而，过了浅村同学近在咫尺却无法交谈的一天，让此刻的我感到寂寞。无论在教室还是打工地点，我们都只有视线相交。想听他说话，想感受他的温暖，要不然，我甚至觉得自己脚下的地面会崩塌。

    ……这真的算得上个人主义者的感情吗？

    看见自家公寓的灯光时，我松了口气。找到归宿的浪子大概就是这种感觉吧。

    我本来还打算上大学就离开妈妈，独立生活的。

    「就业啊……」

    看见入口时呢喃的话语，融入春末晚风里消失无踪。

    打开家门。

    家里一片安静，因为妈妈和太一继父都不在。

    打从四月开始，一家四口在非假日一起吃饭的机会变得非常少。

    太一继父会不会忙过头啦？希望他别搞坏身体……

    我和浅村同学一起准备晚饭，然后面对面坐下吃饭。

    早上赶着出门，所以只有这段晚餐时间能够悠闲对话。为了补回今天几乎没能交谈的份，我们聊了──虽然想聊，但是不知道为什么，偏偏在这种时候会说不出话。

    「今天的味噌汤怎样？」

    被人家问起「怎样」明明会困扰，浅村同学却还是老实地说出感想。

    「嗯，滑菇和红味噌汤很合，好喝。」

    「那就好。」

    「味噌是买的吗？」

    我点点头。

    平常是用关东最容易买到的米味噌，不过说到滑菇就是红味噌汤，所以我特地换了一种。

    「有什么不一样啊？」

    「在大豆里加入豆麴做的叫豆味噌。这是用豆味噌混合米味噌而成的。」

    「喔？」

    「麦味噌是用麦麴。米、豆、麦，味噌大多是这三种之一。红味噌汤的发源地虽然是东海地方，不过现在关东也能取得。」

    超市就买得到，必要时还有网路超市。如果用网路购物，国内的味噌爱怎么买就怎么买──虽然我不会去买就是了。一旦开始钻研，我敢保证自己会做出全日本味噌汤大集合之类的傻事，因为浅村同学一定会很高兴。

    顺带一提，今天的汤料只有豆腐和滑菇。

    豆腐切成骰子状。也就是小立方体。如果有山芹菜我会想切碎加进去，很遗憾今天没准备。

    「滑菇的口感和吞咽感很棒对吧？」

    「咬起来很轻松，吞下去时也很滑顺呢。」

    虽然一不小心会直接溜下肚让人有点怕就是了。

    「而且很下饭。」

    「这么说来，之前我在网路上看到滑菇杂煮饭的食谱──」

    于是我们聊了一会儿杂煮饭配料的话题，但这样不对啊。该怎么说，这种话题虽然也不错，可是应该更……

    「多谢款待。很好吃喔。」

    我顿时惊醒，抬起头才发现浅村同学合掌向我道谢。我连忙回了句：「不客气。」不过嘛，因为晚饭是两个人一起弄的，我吃完之后也会这么做就是了。

    不对，该怎么讲，这种搔不到痒处的感觉究竟……

    吃完饭也是两个人一起收拾。

    接着我们各自回房，念一下书之后洗澡。我悠闲地泡在热水里，回想晚餐时的谈话，还有这几天聊的话题。

    好想和浅村同学说话。这样的心情确实很强烈。

    然而仔细一想，下班之后我们通常都是一起回家。尽管如此，我却不记得走在他身旁时有说过什么话。走在大马路上时或许会在意他人目光，但是转进通往公寓的小巷之后会讲个不停吗？实际上话反而变少了。今天听了读卖前辈那番话之后，脑袋里都在想就业也是原因──

    不对。既然如此，拿这个当话题不就好了吗？

    晚饭时也是。这么说来，最近妈妈和太一继父都晚归，回家之后应该有很多时间可以聊天才对……

    「好想多和他说说话啊……」

    我泡在热水里，脱口而出的话语碰到水面后散去。真讨厌自己的笨嘴，准备的话题都没搬出来用嘛。

    洗完澡、换好衣服，我为了避免着凉而披上外套，然后走向厨房。

    我煮开水，加热牛奶，泡了奶茶。两人份。

    我一只手拿着两个杯子，用空出来的手敲敲浅村同学的房门。

    得到回应之后，我打开门，改为双手各拿一个杯子，走进房间。

    把其中一杯放到桌上。

    「唉，今天你和吉田同学在聊什么啊？」

    我开口问。

    说出口我才发现，原来我想聊的是这些。

    想多知道一些浅村同学的日常生活。想要和他分享今天一整天发生的事，让他也知道我的今天。想了解他，也希望他了解我。

    我从没想过要谈自己。真要说起来，我不是那种喜欢拿自己当话题的人，也不太有兴趣了解他人。

    如果我喜欢这些，大概会更容易理解小说登场人物的心境吧。

    即使如此，和浅村同学的谈话依旧停不下来。一旦顺利起头，话自然就多了。虽然要走到这一步很费工夫……和截至去年为止的我不一样，原来我和浅村同学聊天时这么健谈，现在的我真的是我吗？浅村同学说不定很讨厌这些没营养的话题，因为这只是单纯的闲聊吧？我是不是太会向总是配合我的他撒娇啦？

    尽管觉得必须克制，我却拦不住自己。

    「在教室的时候，我好想多和你说些话，好想更靠近你。」

    不小心把这种话说出口了。

    因为不想被指指点点而决定在学校尽量别交谈的人，分明是我自己啊。我这人真是自我中心。

    浅村同学明明告诉我，要自然，不要勉强隐瞒。但是我拿捏不好这种「自然」的尺度，总是会表现出平常的自己──在意别人目光的自己，在别人面前自我克制。一旦只有两个人，就会撒娇过头。

    我甚至要他吻我。我在心里觉得很丢脸。

    所以说撒娇撒得太夸张了啦。

    我逃跑似的回到自己房间，躲进被窝里。

    手指滑过嘴唇，接吻的余韵复苏，感觉脸好烫。一想起他抱住自己时的体温，就让我羞得在棉被里扭来扭去。

    聊得愈多、拥抱得愈多、吻得愈多。

    就愈让我觉得──还是不够。

    另一方面，脑袋里的某个角落响起警报。

    一直保护到现在的「绫濑沙季」这个容器，好像快要坏掉了。

    我在棉被里把自己裹得像蓑虫一样。但是在幽暗的房间里，我的眼睛依旧盯着看不见的墙壁另一边。

    不管怎样，都抓不到绫濑沙季和浅村悠太之间的适当距离。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


