特典 义妹与电视
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     据说亲兄妹常因为想看的电视节目而对立、吵架。

    多数场合，男生和女生的喜好不同，如果家里只有一台电视，喜欢的节目各自在同一个时段的不同频道播放，几乎必然会为了谁先看而起争执。不不不没这种事这年头男生也会看女性取向节目女性也会看男性取向之类的特例，在此我没打算讨论，所以暂且搁下。

    为了争夺有限的资源，哥哥和妹妹会吵起来──这应该可以说是世间常态，一种标准且样板的兄妹关系。

    但是，我家的兄妹关系不一样。

    「…………」

    某天，我正在起居室看金融业人士的逆袭系电视剧时，没血缘的妹妹绫濑同学晃了过来，在沙发隔了一人份距离的位置坐下。

    「绫濑同学也喜欢吗？这个。」

    「倒也不是。嗯，别在意我。」

    「咦？啊，嗯。」

    「…………」

    无人说话。但是我感受到侧面有道灼人的视线。照理说电视剧正演到张力十足的精彩场面，内容却完全进不了我的脑袋。

    「我说啊──」持续一段无言的时间后，我实在觉得很尴尬，于是忍不住开口。「你是不是有想看的节目？」

    「咦？」

    我一问，绫濑同学便惊讶地眨了眨眼睛。

    「因为你看起来明明没有在看电视，却坐在那里。所以我在想，会不会你其实想转台却说不出口。」

    「……不是。如果是这样，我会老实说出口的喔。」

    「这样啊。」

    这么说来，绫濑同学的确是这种人。

    「我只是好奇你喜欢怎样的电视剧。」

    我吃了一惊。当着我的面说想了解我，会让人误解。

    也不晓得绫濑同学知不知道我有这种念头，她立刻解释给我听。

    「人类啊，会为了娱乐的喜好和兴趣是否相投而产生争执对吧？像是喜不喜欢杰●斯、动画的演出如何等……我想，就算没办法理解你的兴趣，至少也该了解一点，尽量避免踩到你的地雷比较好。」

    「原来如此……不知该说松了口气，还是该说我想太多。」

    「咦？」

    「没什么啦，与你无关。」

    听到绫濑同学以平淡语气描述「磨合」的价值观，我不禁苦笑。

    现实中成为我义妹的绫濑同学，行事风格就是这样。不会和我吵架、不会勉强迎合我的兴趣，也不会想炒热气氛。只是尽量去了解对方、避免失礼，总是表现得像外人的一家人。

    ──当然，我对这点不可能有什么不满。

    即使不会像电视剧那样高潮迭起，令人满心期待，也不至于因为这段关系而心烦意乱，可以安心。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


