特典 义妹与动物园
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     和我同龄的无血缘妹妹绫濑同学似乎缺乏情绪起伏，即使一起看电视，也很难得见到她笑或是哭。

    不过这天很稀奇，正在看电视的她表情显得不太高兴。画面上是节目记者在描述动物园的状况，像是猫熊的小孩怎么样、智力很高的黑猩猩怎么样，讲得兴高采烈。

    「动物园那种地方，不是很残酷吗？」

    绫濑同学轻声嘀咕。

    「……这我就不清楚了，以前没想过这种事。」

    「会忍不住去想像吧？假如自己被关进笼子里，一天到晚暴露在大众的好奇目光之下，感觉会被压力搞到崩溃。」

    「你真是敏感呢。」

    「会吗？但别人在想些什么，我总是搞不懂耶。」

    「那就不是敏感，而是想像力丰富吧。」

    「这两种，有什么差别？」

    「一种是察觉到确实发生的情绪，另一种则是想像不知道会不会发生的事……我想，绫濑同学可能比较容易与不确定的东西产生共鸣。」

    「这样啊……或许只是我擅自认为动物们可怜，它们却毫无感觉。确实，有可能是这样。」

    她表示自己想像过度，不好意思地低下头。虽然她的理性大概已经发现自己的感性偏颇，但是情感上对于动物园这种观赏营利系统的疑念，恐怕依旧存在。

    我不太喜欢摆出一副见多识广的态度。不过，我认为这时候自己该讲几句话。

    「动物园呢，似乎也是用来保护动物，让物种存续的设施喔。」

    「……保护？」

    「嗯。对于每一只动物来说，或许它们确实失去了自由，然而实质掌握地表霸权的生物──人类，想要了解动物生态、以共存共荣为目标，对于动物来说应该不是什么坏事才对……倘若不了解生态，为了尽快排除危险，不如让那些动物绝种还比较方便吧？」

    「嗯，的确。」

    「透过调查生态，可以明白目前什么动物遭遇怎样的危机，能帮助它们。而且像那样对大众公开，让许多人了解动物，同时也能赚钱让设施永续经营……大致上是这样的系统。」

    「……我都不知道。原来动物园还扮演了这种角色啊。」

    「如果知道这些，观点就会有些不同，我想应该也有助于排解绫濑同学内心的不快。」

    「共存共荣这点我懂了。听完这些，感觉多少能理解……谢谢你，浅村同学。我觉得舒服多了。」

    说完，绫濑同学轻轻一笑。看见她的模样，再连结到动物园话题，让人有种「发现新生态了呢」的感觉。但是我决定把这种念头深藏心底。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


