特典 义妹与零嘴生活
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     打工的休息时间。分别坐在办公室长桌两边的我和绫濑同学，喝着泡茶机已经只剩下涩味的茶。

    「绫濑同学，你是不是很累？」

    今天进的书很多，因此绫濑同学脸上浮现疲惫的神色。

    有茶喝很好，不过会希望有茶点能配。这么说来我记得──

    「啪当」一声，某人开门进来。

    「啊～后辈、沙季。这下正好呢，你们两个都在～」

    开门进来的是读卖栞前辈。

    「嗯嗯？你们两个在演秘密花园啊？」

    「没这回事啦。」

    我立刻否定。

    「是吗？那还真可惜。唉，那种事不重要啦，看这个看这个～」

    她将拿着的塑胶袋往长桌一倒，一堆东西掉出来。

    「这是什么？」

    绫濑同学睁大眼睛。

    「零嘴。」

    诚如读卖前辈所言，人活着总会见过一次的细长麸皮棒、醋鱿鱼、弹珠汽水，以及小包点心面……

    「又买了一堆啊。」

    「百货公司地下楼层在举办『昭和儿童博览会』，我想说大家一起吃嘛。来来来，拿自己喜欢的！前辈我请客。」

    「这样好吗？总觉得过意不去。」

    重视公平的绫濑同学，似乎不太习惯让人家请客。

    听到绫濑同学这句话，读卖前辈眼睛一亮。

    不，人类的眼睛不会发亮。只是我看起来如此而已。

    我有不祥的预感。

    「好。既然你这么说，那就和我赌一场吧，沙季。这个这个。」

    读卖前辈从成堆零嘴之中，挑出也很有名的袋装口香糖零嘴。撕开包装之后，里面有三颗球型的黄色口香糖。

    「这个啊，里面有一颗非常酸的。拿到的人算输。」

    「读卖前辈……你又有鬼点子了。」

    「什么叫鬼点子啊～这可是某王国传下来的正统决斗方式喔～」

    「到底是哪里的王国啊？」

    「我读的某所幼稚园。」

    这王国还真是小得恐怖。

    「绫濑同学，这个，中奖的那颗真的非常酸，如果你不太能吃酸的──」

    我正想说「不用勉强」。

    「知道了。赌一场就行了对吧。」

    绫濑同学毫不犹豫，拿了正中间那颗。

    读卖前辈拿了右边那颗，我不得已拿了最后一颗。

    「那么，一、二、三！」

    三人都把口香糖放进嘴里。

    我的……有点酸。不过，是会觉得好吃的酸度。

    「哼哼哼。好啦，谁中奖呀～」

    读卖前辈面带笑容嚼着口香糖。这也就是说……

    「嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    啊……

    「好，沙季输了～所以说，你要负起责任吃这些零嘴。」

    绫濑同学含着眼泪点头。

    「谢谢。」

    绫濑同学说道。不过嘛，实际上因为太酸，所以听起来像「削削」就是了。

    休息时间就在喧闹中结束。前辈把多余的零嘴放进大家共享的零食盒。这么一来，谁要吃都可以。

    「那么，我先出去喽。后辈、沙季。」

    「啊，绫濑同学，这个。」

    「什么？」

    我出声叫住绫濑同学，把从自己背包里拿出来的东西递给她。那是我在便利商店买的一口巧克力。

    「因为那些零嘴里没有甜的。」

    「谢、谢谢。老实说，我的嘴巴里还有点酸味。」

    「对吧。」

    绫濑同学把接过来的巧克力放进嘴里，露出笑容。

    「嗯。这么一来，算是扯平吧。」

    「嗯？什么？」

    「没什么。好啦，休息时间结束了，我们走吧！」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


