6月15日（星期二）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「昨天的电视剧，看了吗？」

    听到班长这么问，我不禁转头。

    此时我在更衣室换装，而且体育服穿到一半，这一瞬间的转头看起来很好笑。

    「呼……咦？电视剧？」

    「『恋蓝』吗？」

    我旁边的小凉──佐藤同学似乎立刻就有反应。

    脸蓝？脸是……蓝色的？突变？

    「当然！怪了？看绫濑同学这个表情，你不知道？」

    「你没看吗？」

    「……我不太看电视剧──」

    啊，糟糕。这样会把话题结束。

    「──内容是演什么啊？」

    我连忙补充。应该……不是讲品种改良的故事吧。

    「『恋上那片蓝天』呀。说到周一九点就是这个了吧！现在！」

    委员长强调。

    按照佐藤同学的说法，这部似乎是爱情剧，由众所瞩目的帅哥和众所瞩目的美女主演。然后，她口若悬河地向我说明戏里的帅哥美女长得多好看。

    先把衣服穿上应该比较好吧，毕竟一直露在外面。至于是什么就不提了。

    班长好像比较中意这部戏的剧情，同样滔滔不绝地讲了起来。她强调，这部电视剧的背景看似现代，却纳入了转生和时间旅行的要素。

    「唔，嗯，我知道了。」

    「总而言之你先去看一遍！」

    「有时间的话啦。」

    光是能说出这种常见的敷衍台词，就让我觉得自己也变得比较好相处了。如果是以前，就会一句「没兴趣」把话题结束。

    尽管还是一样提不起半点兴趣，却没有结束话题而选择陪她们聊下去，则是因为「她们知道我所不知道的东西」这点会引起我的关注。

    演艺人员的话题、海外戏剧的话题、寒流偶像和YouTuber的话题……

    班长和佐藤同学的对话跳来跳去，毫无脉络可循，跟上她们的节奏很累，和她们聊的内容相比，我恐怕对聊这些事的她们更感兴趣。

    还有，自己不知道的事好多好多，世界好辽阔。

    换好衣服后，我为了班际球赛把头发绑起来，此时聊到一个段落的班长问我：

    「唉，绫濑同学平常都看些什么啊？」

    「看什么是指……」

    「你好像不怎么看电视，网路影片之类的？」

    「嗯～最近？」

    就算问我看了什么影片──

    「讲解排球基本功、诀窍的运动类影片吧。」

    「太认真了！」

    「好厉害。早知道我也该找来看。看了会不会打得更好啊？」

    「不不不，如果只看影片能打得好，那就不需要练习啦。当然可以拿来参考，不过小凉你也练习得很认真呀！这就够啦！」

    「是啊。像我一开始连规则都不太清楚。」

    不是谦虚，我对运动真的不熟。如果是流行时尚问答大会之类的，或许我的表现能好一点。

    「唉呀，不过这样的绫濑同学一定会有所表现！拜托啦，王牌！」

    「不要强人所难……」

    班长，这样会让人有压力。

    要走出更衣室的时候，我和进来的女生擦身而过。

    「咦？」

    「喔～沙季耶。久不见！」

    原来是真绫。

    站在门口讲话会妨碍别人，于是我要班长她们先走，自己回到更衣室和真绫聊一下。说是这么说，但也就确认彼此是否安好的程度而已。

    道别后，我走出更衣室。

    背后的真绫向我宣战。

    「我们班也不会输喔～！」

    我没有回头，挥了挥手就反手关门。

    就算你说你们不会输也没用啊。从赛程表看来，和真绫交手要到决赛……我们能赢那么多场吗？

    操场的开幕典礼结束后，学生们各自散开，往参加项目的场地移动。

    如果从上空俯瞰，大概会觉得很像一群四散的蚂蚁吧。

    何况我们全都穿白色体育服。啊，也有人穿运动夹克。虽然天气这么热，没穿夹克的人比较多。

    一群人走向鱼板型建筑，换句话说这些人都是参加在体育馆比赛的项目。我、班长、佐藤同学也在这群人之中。

    踏入体育馆后，第一场比赛就开始了。体育馆一半比排球，另一半则是篮球。

    「还有时间，到上面看吧！」

    班长说道。

    我问：「上面？」佐藤同学则回答：「这主意不错耶。」

    原来是指到二楼的猫道看比赛（我在这里读了三年，还没上去过），抬头一看，已经有很多学生上去观战了。原来如此。

    移动途中，我们从篮球组旁边经过。我和浅村同学对上眼，以眼神向他示意，没有停留。

    我从舞台旁的楼梯上到二楼。

    轮到我们上场之前，应该可以在这里观战吧。

    比赛途中，不时传出尖叫。猫道和一楼场边都有。仔细一看，只是女生的声音比较明显，其实男生也会，不过男生听起来没那么尖锐。

    「那是什么？」

    「嗯～？篮球那边吗？喔，你看，那个红头发的男生。颜色比绫濑同学还要显眼呢。」

    「谁啊？」

    不认识对方明明很正常，却佐藤同学都一脸意外的表情。

    班长告诉我答案。

    「比我们小一届，二年四班的乙坂呀。」

    「谁啊？很出名吗？」

    「这个嘛，大概和你差不多吧。不，最近或许比你还要出名。外表显眼也是理由之一，不过主因在于他是MA。」

    「MA？」

    这是什么啊？

    「Music association。在其他学校叫做轻音社。」

    Association，听到这个单字，我翻起脑袋里的单字集。我记得，这是指一群人基于共通目的而自主成立的团体。原来如此，类似音乐爱好集团那样吧。

    「为什么叫这个名字？」

    「谁知道？似乎以前就是这个名字，我也不晓得。」

    「喔？」

    这么说来，去年文化祭时，我好像有陪班上同学去看视觉系乐团的舞台表演。那也是我难得奉陪他人兴趣的一刻。现在二年级，代表他当时应该是一年级，也就是说那时候他在舞台上……？完全没印象。

    啊，摔倒了。

    好像是转身接球时失去平衡。场内一阵尖叫。

    「为什么？」

    「因为长得高？」

    「喔，因为篮球高个子有利是吧，」

    「不……我想那些叫声不是因为这样。」

    班长这句话让我有些疑惑。

    继续看下去才发现──投进了，尖叫；失败了，也尖叫。到底是怎样？

    「唉呀，他还真帅耶。很养眼。你不觉得吗？」

    「呃～我不太懂耶。」

    虽然偶尔有人从远处投进，会让我觉得这样「好厉害」就是了。

    「这个嘛，『厉害』的人也很帅啦。」

    「篮球比赛不就该这样吗？」

    「照你这种说法，就不会有视觉系乐团了吧。」

    「……说的也是。」

    这么说来确实没错。当时听到「对于世界观的追求」这句话之后，我觉得大概就是那样吧。话说回来，如果是因为演奏「很厉害」所以感兴趣，那就该去听专业的演奏。就这点来说，在参加者连社团成员都不是的高中班际球赛，好像不该追求「厉害」。「帅」是指什么？

    「啊，再来轮到我们班喽。要不要靠近一点？」

    佐藤同学说道。

    比赛结束，接下来好像轮到浅村同学他们了。

    对手是二年级，但是一开始的跳球让敌方抢到，转眼间就被得分了。

    「OKOK，才一球而已！追回来吧～！」

    班长放声喊道。

    哇，声音好大。原来如此，这就是班长的真本事。

    「没问题吗……」

    听到佐藤同学担心的声音，班长以非常严肃的表情回应。

    「我们班的队伍应该很能打。吉田投球很准，儿玉国中时好像打过篮球。」

    「原来是这样啊。」

    「嗯，临时家政社讨论时听说的。」

    是这样啊？

    我继续观看比赛。

    确实就像班长说的，吉田同学和儿玉同学的表现格外优异，敌队虽然也有一个打得很好的，但是我方有两个……不，浅村同学好像也打得不错？

    「浅村同学意外地很行耶。」

    「是、是吗？」

    「站位很好。你看，所以他又接到传球了。」

    仔细一看，确实传球容易往浅村同学那边集中。他接到球后会转给队友，交给儿玉同学就能切入敌阵，交给吉田同学则大多成为得分机会。

    「刚刚那球真可惜。」

    吉田同学的投篮虽然打中篮板，却被篮框排斥而掉了出来。捡到篮板球的同学把球传回浅村同学那边，他再度交给吉田，这一次──进了。

    「好厉害好厉害！逆转了！」

    本来就很像小动物的佐藤同学蹦蹦跳跳。原来真的有人会兴奋得跳起来耶。

    「嗯～为什么啊……」

    明明我们班超前了，班长却开始嘀咕。

    「浅村……刚刚那球该出手吧……」

    唔，后面不加「同学」？

    「啊，抱歉。浅村同学才对。我这人一旦亢奋起来，讲话就容易没礼貌。」

    咦？为什么要向我道歉？

    「刚刚那球啊，浅村同学不需要交给吉田同学，可以自己投吧。」

    「想要确实进球吧？毕竟是逆转的机会。」

    听到佐藤同学这么说，班长用手撑着脸颊，摆出一副沉思的模样。

    「或许吧。不过啊，从刚刚看到现在，浅村同学连一球都没投过喔。」

    听她这么一说，的确没错。

    不过，他有传给队友制造得分机会，这不就好了吗？

    这么说来，去年夏天大家一起去泳池的时候，他好像也都扮演那种角色？

    「唉，反正对手是二年级，我们应该能赢，所以没关系。不过，他那样一点也不可怕。」

    这是什么意思啊？

    尽管这说法令我很在意，但就在我思考这些时，比赛结束了。

    回头一看，感觉赢得很顺利。浅村同学从头到尾都有仔细观察场上情况才伺机而动。那就是他的长处吧──我重新认识到这点。

    或许不太显眼就是了。

    由于没什么事好做，本来打算就这样看下去，但是轮到我们上场了。

    于是我下到一楼，和在排球场地旁集结的其他人会合。

    我们的队长当然是班长。

    哨音响起，我在班际球赛里的第一次团体竞赛开始了。

    这么说或许像是在自夸，但一开始我觉得自己的动作还挺俐落的。排球大家都不熟，对方也没有又快又强的发球或杀球，都还在来得及处理的范围。

    所以接得了球，如果不嫌力道太弱的话，杀球也做得到。

    虽然也会挥空就是了。

    「就这样加油吧～！」

    听到班长的鼓励，我点点头接过了球。

    轮到我发球。我一边拍球一边退到底线，然后扬起视线。大批观众在二楼猫道排排站，串得像铃铛一样。

    咦，什么时候来了这么多人──

    意识到很多人在看的瞬间，我感觉心脏一紧。糟糕。仔细一想，我刚刚也待在那边往下看，单纯是先前没注意到罢了，情况没有什么改变。

    我咽下唾液。感觉有点渴。脑袋想着不能紧张，手脚却变得更僵硬了。意识到有很多人在看，让我感到全身发麻。

    我发球的方式，是在正对敌方场地的状态下，不起跳击球，也就是所谓的上手发球。虽然相较于低手发球需要更多练习，却没有跳跃发球那么难。

    左手将球抛起，以施加了体重的右手击打掉下来的球。我已经练习多次，如果只是要打进对方场内，几乎不会失败。

    我却失败了。

    送给对手一分，让出了发球权。

    从这一刻起，我就出了状况。

    有了「如果失误怎么办」的念头，就会导致畏缩不前。踏不出原本踏得出去的那一步，伸不出原本应该伸出去的手。「必须要好好表现」的念头，反而引来了「如果失败怎么办」的不安。

    我的手脚不听使唤，连我自己都感觉得出来。

    理所当然地，敌队盯上这样的我，将球往我的方向打。

    排球划出和缓的弧线，落向我的脸。我连忙向后垫步，此时担任前卫的我却因为在意后方而绊到脚。我一屁股跌坐在地，力道大得甚至发出了声响。好痛。球从我的脸旁边划过。当然，我根本没办法接球。

    「绫濑同学！」

    我不禁屏息。即使在一片欢呼之中，我依然听得出声音属于谁。是浅村同学。

    他也在看吗──更重要的是，一想到丑态被看见，我又开始胡思乱想，感觉身体变迟钝了。我含着眼泪想起身，膝盖却使不上力。我不禁回头，瞬间，我们对上了眼。不行。居然让他那么担心。

    我别开目光。不想让他看见自己软弱的眼神。

    「来吧。」

    我抓住随着这句话伸来的手，顺着队友这一拉站起身。班长一脸歉意。

    「放轻松吧，大家都会帮忙的。」

    听到她这么说，我环顾周围，发现场内的五人和场边待命的替补人员，没有一个露出责备的眼神。

    「没关系。我也会支援你的！」

    跑过来的佐藤同学双手握拳说道。

    「啊～嗯。」

    对喔。这是团队运动。虽然就是因为这样，我才不想给大家添麻烦，但是这么一来反而造成了麻烦。

    「我知道，谢谢。」

    起身后，我用力拍打自己的脸颊。清脆的声响比预料中来得大，连我自己都觉得太过火了点──不过，这时候就该鼓起干劲。佐藤同学吃惊地往后缩。没想到会吓着队友。

    我再次回头，确认浅村同学就在那里。

    嗯。没问题。他不会嘲笑别人的失败。

    我想起他温暖的眼神，以及刚刚担心的声音。

    敌队的发球来了。低手发球力道较弱却容易控制，果然是瞄准我。看来会正好落在我前面。

    班长刚刚讲的话闪过脑海。

    「可以自己投吧」、「那样一点也不可怕」。

    把我吓到缩成一团动弹不得的，有打雷和停电就够了。

    大家会帮忙。所以，不要害怕失败。把刚才踏不出去的那一步──踏出去！

    我身体向前倾，总算把手臂伸到球的下方。佐藤同学细心地将好不容易弹起的球托高。我们的班长则避开了阻挡，将球打向敌队场内。

    球漂亮地落在敌队的选手与选手之间。

    「耶！」

    大家兴奋地就像赢了比赛一样。发球权转移，担任前卫的我退到后方，再次轮到发球。

    刚刚就是从这里崩盘。

    ──这一次，我不会输。

    不需要太用力。只要冷静下来就好，对方没有那么强。

    我反覆呼吸，让身体放松。

    压力不知不觉间消失无踪。别去想观众。他们不是来为我加油的。

    我想起浅村同学担心的眼神。他并不是期待我做出什么精彩的表现，要不然刚刚应该会以失望的眼神看我。他是为了让我竭尽全力才来「加油」。

    抬头看向体育馆的天花板。吐气。

    我发出的球划出漂亮的弧线，贴着底线落在敌队场内。

    发球得分的那一刻，我转过头，捕捉到浅村同学的目光。

    我没出声，只用唇语表达感谢。

    浅村同学大概会说自己什么都没做吧，不过正是因为他刚刚喊的那一声，让我感受到他在旁守望，于是不再紧张。

    就像停电那时一样。

    他就在那里。我知道他来为我「加油」。四月时，满心不安的我，如果不闯进他的房间索求拥抱，就无法得到安宁。现在的我，已经没那么焦躁了。

    就算不闯进他的房间，早上他也会主动说想一起上学，在教室里我们也能说上不少话。

    他是为了我而缩短距离，这点我明白。

    我原本就觉得他值得信赖……这样的想法，变得比之前更强烈了。

    至于比赛，我们这一队顺势超前之后，就一路领先到结束。

    虽然疲倦，但是听到接下来马上就是浅村同学他们的比赛，我们便移往篮球场旁边。大家舍不得花时间上楼，决定直接待在场边加油。

    没错，这是「加油」。

    不是「期待」什么帅气的表现。我不想见到他犹豫不前。

    结果就只是结果。

    就算他无法得分，我也不会擅自感到失望。

    篮球的对手，正是浅村同学好友丸同学他们班。丸同学是水星高中棒球社的主将兼正捕手（虽然我不知道到底有多厉害）。按照大家的说法，好像是强敌。

    「好啦，各位～全力加油吧～」

    班长对聚集在场边的班上同学们大喊。她刚刚打排球时闹得天翻地覆，现在却还是活力十足。

    不过，加油要怎么做才好？

    毕竟班际球赛我以前只参加过个人项目网球，当时也没人帮我加油，所以我连要喊什么都不知道。不，严格说来国中时班上好像有做过什么加油练习，不过当时已经摆出一副大人样的我完全没理会，所以根本不记得。

    班上也没有特别练习过──应该没有吧？

    我小声这么嘀咕，结果旁边的佐藤同学就像在说谜语一样表示「喊出推的姓名就够了」。

    推？

    「想帮哪个人加油，大声把他喊出来就好，这样能够让人家知道『啊，有人在看我』！」

    原来是这样吗？

    不过，这么一来会让大家都知道自己的「推」是谁吧？

    而且，虽然我想加油，却不想给人家压力。

    「不能只在心里鼓励对方吗？」

    「绫濑同学……你还真是不干脆啊。」

    为什么要没好气地看我啊？

    「为努力的人加油没什么好害羞的喔？」

    「不，不是因为害羞……」

    「啊！」

    咦？

    我连忙把注意力转回场上。

    不知不觉间，敌队传球成功，一个壮硕的男生已经逼近我方篮框。

    运球声充满韵律感。浅村同学他们拼命地追赶，那个男生却以和壮硕身躯不相称的速度冲到篮下，以漂亮的姿势投篮得分。

    他在投进的瞬间转过头来，眯起圆眼镜底下的眼睛，露出奸笑。是丸同学。

    「唉呀～那个大块头还真行。」

    班长的声音高得像是在尖叫。

    第一节就这样被对方领先，相差五分。

    气氛沉重。

    场边休息的篮球组男生们，表情也都有点阴沉。

    「糟糕……这样下去搞不好会输。」

    班长严肃地分析现况，包含佐藤同学在内的加油组也都士气低落。

    「还、还有后半吧！」

    我不禁脱口而出。

    班长抬起头看着我，好像看见了什么不可思议的画面一样。

    「啊……说的也对。嗯，不行不行。和沙沙说的一样。」

    沙、沙沙？那是谁啊？不，现在那些都不重要。班长缓缓扫视班上同学的脸，开口说道：

    「诸君！我们还没输！」

    唔、嗯。对啊。我也是这个意思。

    「在分出胜负之前，好好为他们加油吧！」

    男生加油团「喔！」地应了一声，女生们是「嗯」地点头。佐藤同学则是握拳回答：「我、我会加油！」

    裁判吹哨催促大家继续比赛，第二节开始。

    「嗯，打法有了点改变呢。」

    班长看着场中说道。虽然不晓得她是看到什么才这么判断，不过和前半相比，我们班的气势确实有所恢复。

    原本的五分差距逐渐缩小，

    浅村同学还是老样子专心当传球的中继点，但是和第一节时相比，似乎站得离篮框比较近。

    「不错喔～！」「加油～！」之类的喊声响起。

    也有人喊出球员的姓名。吉田同学和小个子的儿玉同学球技好，为他们加油的人似乎很多。

    差距终于只剩一分，球在这种状态下传到浅村同学手里。他就这样顺势将球传给吉田同学──不对。他转身硬是投篮。

    现场响起「哇～」的欢呼，然而现实无情，球被篮框排斥而进不去，抢到篮板球的敌队就这么投篮得分。

    欢呼转为惨叫。

    「嗯，不错嘛，浅村。」

    原先整个人前倾的我，不禁回过头。班长眯起镜片下的眼睛，脸上挂着笑容。

    「刚刚那球，是他第一次投篮对吧？」

    「唔，嗯。是这样没错。」

    这我也知道，因为我一直看着他。我还以为他会传球给吉田同学。当然，吉田同学被盯着，但我没想到他会硬是自己出手。

    「干得好！」

    「多来几球～」

    我听到这样的声音。队友们对浅村同学这么说。

    这种行为讲得好听是积极，但也有可能被当成个人英雄主义耶。

    不过，和班长说的一样。形势就此改变。

    「好像……我们压着对方打？」

    「因为他们知道浅村……啊，抱歉，浅村同学──」

    所以说为什么要道歉啊？

    「他们现在知道浅村同学也会投篮。先前就算放着他不管也没关系，这么一来就不能无视他了。」

    虽然不太懂，但看来就是这样。当浅村同学拿到球时，敌队的反应明显变得比先前迟疑。因为他有可能转身投篮……的样子。

    双方持续拉锯，浅村同学下场休息。

    浅村同学来到场外，班上同学都为他惋惜。

    「浅村～拜托啦～！」

    班长大声鼓励他。

    浅村同学听到后转头。

    我想，他应该也看见了班长身边的我。

    休息完毕后，浅村同学再度上场，这时差距缩小到一分，时间剩下一分钟。

    球很快就到了浅村同学手中。他立刻传出去，然后跑向篮下。

    儿玉同学接到球，带球切入。

    然后把球传给篮下的浅村同学！

    该不会要投篮？我原本这么以为，但那似乎是假动作，球给了吉田同学。

    尽管距离很远，吉田同学依旧毫不犹豫地出手。大概是因为没时间吧，恐怕连三十秒都不到。球划出弧线，感觉会投进，最后却无情地掉了出来。老实说，我还以为就到此为止了。

    大家扑向那颗球，最后捡到球的是浅村同学。他视线游移，寻找传球目标──裁判已经看着表准备吹哨。咽喉一阵刺痛。时间马上就要到了。我看见浅村同学的视线突然转向篮框，不由得屏息。

    他往前踏出一步。

    害怕向前。我知道这种感觉。因为，我刚刚才体验过这样的情绪。

    但是，他的脚迈向篮框。

    ──想帮哪个人加油，大声把他喊出来就好，这样能够让人家知道「啊，有人在看我」！

    反过来说，如果不开口对方就不会知道、不会明白……即使害怕，也有人在旁边守望。在黑暗中，他抱住了我，告诉我这一点。

    所以我也要。

    「浅……」

    加油。加油！

    「浅村同学────！」

    我从喉咙深处榨出每一分声音。

    尽管姿势不稳，浅村悠太的手依旧把球送了出去。

    圆球一边回转一边划弧。轨道宛如天边彩虹的球，撞上篮框后方的板子后弹起──时间彷佛整个慢了下来──然后落进篮网里面。耳朵赶走全世界的声音，我在寂静中紧紧盯着那颗球。

    圆球彷佛被挤出来一般，从网中落地。

    尖锐的哨音响起。

    时间的流速恢复原状。球在地上弹跳。我们爆出一阵欢呼。浅村同学坐倒在地板上。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「赢啦──！」

    戏剧性的结局，让周围的大家欣喜若狂。佐藤同学甚至眼眶含泪，但这场并不是决赛耶？

    不过嘛，大家的确很努力。

    「嗯～很棒的加油喔，绫濑同学。」

    （插图013）

    班长对我说道。

    「唉？啊──」

    我刚刚喊了浅村同学……

    「唉呀，很普通吧。毕竟是同班同学嘛。」

    「喔？这个嘛，确实──」

    唔，她注意到浅村同学很帅了吗？

    「很值得让人为他加油呢。」

    这句话让我稍微想了一下，然后轻轻点头。

    「对吧？」

    不知为何班长面露苦笑，但我假装没看到。

    时间接近中午，接下来会先进入午休时间。班长嚷嚷着催大家去吃饭。

    这么说来，班长他们临时家政社好像做了饭团？

    早知道我至少也做个味噌汤。呃，为了同班同学嘛。

    班际球赛下午继续，浅村同学的篮球组和我们排球组都没打进决赛，但是我们班整体来说成功拿下了不错的成绩。

    虽然很累就是了。不过嘛，这让我了解团队运动其实也不坏。

    我在水星高中第三年的班际球赛，就这样落幕了。

    当天晚上，浅村同学和我都很累，所以我们早早吃晚饭。

    疲倦的时候，时间拖得愈晚，整理和收拾就愈麻烦，而且吃完饭洗完澡之后铁定会直接去睡觉。

    晚饭弄得比较简单。

    具体来说，就是只有把妈妈买回来的秋刀鱼拿来烤。沙拉是提前做好的。虽然还有磨萝卜泥搭配秋刀鱼就是了。

    不过，味噌汤还是有做。虽然料只有油豆腐。

    晚饭后，我们拿出冰凉的焙茶来喝，总算能喘口气。

    「今天好累喔。」

    我叹了口气说道，浅村同学也点头。

    我们一起回顾班际球赛，不知不觉聊到运动选手很厉害、每天练习有多辛苦、他甚至还说我每天理所当然地做饭很厉害。

    我觉得讲得太夸张了。

    更何况，我自认缺乏「把菜做得好吃」的意识。基本上我只在意自己会不会觉得好吃。

    而且我也没打算当厨师。因此，可以说我只在意自己的舌头。

    「搬来这里之后厨艺一直被称赞，反而让我觉得很困惑……」

    我一这么讲，他就说什么很感谢我，还向我膜拜，觉得很不好意思的我只能别过头去。

    浅村同学真的很会称赞别人。

    「话说回来……」

    我突然想起今天的班际球赛，而且找到了浅村悠太值得赞赏的点。

    我说都是因为浅村同学的活跃，我们班的篮球才能打进四强。

    但是，一扯到自己，浅村同学就会变得低调。他说自己是迫不得已，强调投进只是偶然。

    我讲的不是结果。他在山穷水尽的那一刻能够选择投篮，对我来说无比耀眼。不像我在压力下全身僵硬，在浅村同学那一喊之前，手脚根本不听使唤。

    「没关系！对我来说是大大地活跃！」

    我斩钉截铁地这么说，浅村同学居然害羞得脸都红了。

    「谢、谢谢。」

    听到这声简短的道谢，不知为何让我很想笑。

    「害羞了！」

    「只是不习惯被夸奖而已啦。」

    看见浅村同学不好意思地抓抓后脑，我不禁想，啊，我就是欣赏他这一点呢。

    即使躺上床，那张脸依然不断闪过脑海，每次都让我心头感到一阵温暖。

    这天晚上，我作了个梦。

    不知为何回到孩童时代的我，在黑暗中抱着腿哭泣。

    有个人在旁边蹲下来，牵起我的手。

    黑暗散去，周围地面变得像是体育馆的地板，一直延伸到地平线的彼方。

    头上不是天花板，而是蔚蓝的天空。

    我回握那人的手，两人并肩走向远方。

    回头向我微笑的脸显得有点害羞，这张脸属于一个名叫浅村悠太的男生。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


