7月20日（星期二）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     不知不觉就到了夏天。

    虽然有个词叫换季，但是前后差异其实没那么明确。

    像是最近出门不用带伞、洗好的衣服可以晾在外面、最近没听到室内鞋和潮湿的走廊摩擦出尖锐声响等。

    会注意到的人或许还是有，不过讲了才发现的人应该比较多吧。

    变化是逐渐扩散。当大家都注意到时，周围景色已经属于夏日，只不过梅雨季尚未宣告结束。

    阳光照亮了整间教室。

    班际球赛已经过了一个月。准备大考、定期测验、加上虽然减少但还是有排的打工，就在我忙得不可开交时，季节已经完成更替。

    不止季节。

    我和浅村同学的关系也有了些改变。

    在家里我已经习惯喊他「悠太哥」，在外面同行的机会也变多了。

    我的心情因而平静下来，成绩也渐渐恢复。

    特别是六月底的模拟考挽回了初春时的失常，令人高兴。变化不易看见，所以用数字呈现可以让人安心。

    重新审视和浅村同学的距离、更改彼此的称呼，似乎有了成效。当然，周围的考生们也都努力精进自己，所以名次只有稍微前进一点。

    水星高中是升学挂帅，用心准备考试的学生很多。

    不过，今天终究还是有些不同。

    我环顾教室。班上同学各自聊得开心，吵得就像蝉叫一样。大家都很兴奋。

    因为今天是结业式。

    明天开始就是暑假。

    对于考生来说还有补习班、模拟考，其实也放不了什么假，但就算知道这一点，大家还是显得很开心。

    呃，脸色难看的人也是有。

    举例来说，我面前这位班长。她来到学校走进教室，坐到我旁边属于她的位置上之后，就趴了下来──趴在我桌上。

    「要、要融化了～」

    「不是已经融化了吗？」

    「呜啊……好热喔～」

    班长就像躺在柏油路上的冰棒一样，至于小凉──佐藤凉子同学，则是拿着垫板帮她搧风。佐藤同学最近座位换到我前面了。顺带一提，班长在换座位之后还是一样坐在我旁边。

    「今天最高温似乎有摄氏三十四度喔。」

    佐藤同学说道。

    「呜……已经和人类的体温差不多了嘛……简直就像是被一大群人一直抱着……放开我……好热……」

    「有那么严重？」

    我倒是不喜欢被冷气吹得浑身冰凉的感觉，所以披上了外套。

    当然，教室里的空调正全力运转中。尽管如此，刚刚才从外面进来的班长依旧嚷嚷着：「要融化了要融化了。」

    「我可是撑过了挤满人的电车之后又在大太阳底下走来学校喔……」

    「夏天真的不会想在外面走动对吧？」

    听到佐藤同学这句话，班长微微抬起头。

    「小凉不喜欢出门吗？」

    「我不喜欢满身汗，觉得待在家里比较好。衣服也可以穿得随便一点。」

    「我懂～我在家也只需要穿一件有内衬罩杯的小可爱～连T恤都不用。夏天这样穿就够了对吧？而且很轻松。」

    「哇、哇～！」

    佐藤同学连忙盖过班长的声音。我也有点慌。这人在教室里说些什么啊？

    「嗯？怎么啊怎么啦，出了什么事？」

    「班、班长！在别人面前不要讲这种话比较好喔。」

    「咦，在家穿少一点很正常吧？有人会在自己家里包紧紧的吗？」

    佐藤同学和我同声叹息。

    这人真是的。就算是这样，年轻女孩也不该这么光明正大地在别人面前聊什么内衣内裤吧。如果是刚洗好的内衣裤那就和毛巾没两样，和家人谈论这个倒是很正常。

    「啊哈哈，反正其他人听不到。大家心思都飘到明天开始的暑假上面了。」

    「然而这个夏天多半要从早念书到晚……」

    佐藤同学轻声戳破真相，班长再度无力地融化在桌上。

    「我要每天逛祭典……」

    把脸埋在桌上的她，充满怨气地嘀咕。原本的霸气消失无踪。佐藤同学见状连忙说道：

    「不、不错耶，祭典！但是这种活动每天都有吗？」

    班长猛然起身。

    她从口袋掏出智慧型手机亮给我们看。

    「哼哼，我可是有调查过喔，太太。」

    谁是太太啊？

    「看，有把全国祭典统整成日历形式的网站！我已经加入书签了！」

    「哇，弘前睡魔祭、青森睡魔祭、放水灯、阿波舞、夜来祭……真厉害。有好多活动耶。」

    手机上网罗了从北海道至冲绳的各种祭典。顺带一提，弘前那场睡魔祭的发音为「NEPUTA」，青森的睡魔祭则是「NEBUTA」。

    不过，再怎么说──

    「每天还是做不到吧？」

    毕竟我们是考生。就算不是考生也很难。

    班长耸耸肩。

    「你不懂啊，绫濑同学。这是心～情的问题啦。就算是考生，每天只有念书还是会把集中力用光的。一直紧绷可不好喔？」

    听她这么说，我试着想了一下。原来如此，好像有点道理。一直待在家里面对书桌，集中力迟早会耗尽。如果只玩一天，或许不至于影响进度。不过连续玩一个月就……

    「唉，话是这么说，但是找别人出去玩也不太方便就是了。会担心自己打扰人家念书。」

    这份体贴虽然值得肯定，但你也是考生吧？

    嗯，找人家出去玩的时候，还是要考虑对方的行程吧。思考到这里，我突然发现一件事。我刚刚在想「要考虑对方的行程」，不过，我好像从来没有主动找朋友一起出去玩？

    咦？该不会，我根本没有考虑过这种事的经验？

    我有邀真绫一起出门过吗……？

    看见我愣住，佐藤同学紧张地开口：

    「我、我随时都可以喔！虽、虽然跑祭典有困难……但是不行我就会说不行！」

    看起来一副就是要奉陪班长的样子。

    「喔喔喔？小凉，原来你这么想和我一起玩啊？」

    「嗯，对。因为那个……我好不容易才和班长成了朋友……可是，暑假结束以后，恐怕就没办法这样玩了。」

    「好、好可爱……」

    「好好好可爱？」

    「你怎么会这么可爱呢﹖乖喔乖喔，和姊姊一起去玩吧。嗯，哪个祭典好呢？我先挑一下，等我喔～我看看，这个如何？」

    班长开心地滑着手机。佐藤同学也探头过去，两个人聊得很开心，所以我闲着没事了。不过嘛，我有没有参与她们的对话本来就是个问题。

    这时，我的手机接到讯息。真绫传的。

    【结业式之后有空吗？我有些事想要找你！】

    什么事啊？看起来不是什么严重的问题。我告诉她没什么急事后，立刻就有了回音。

    【谢谢～那就和浅村同学一起留在你们教室等我喔～】

    浅、浅村同学也要？为什么？什么事啊？

    我输入「先告诉我啦」传过去。

    【这股热情！非当面说不可！因为比太阳还要烫！】

    ……什么跟什么啊？

    嗯。看来她不愿意先告诉我。

    不得已，放学后就乖乖等吧。这种时候的真绫，怎么逼都没办法让她开口。

    就在我把手机收起来的时候，预备钟声响了。班长和佐藤同学也将目光从手机萤幕上挪开。

    佐藤同学看向我，说道：

    「呃，绫濑同学，暑假也一起出去玩吧。」

    佐藤同学握起她小小的拳头。她看起来兴致勃勃，满心想着要出去玩。

    「啊，嗯。」

    班长露出心满意足的微笑，然后朝着班上同学们拍拍手。

    「好～各位～！结业式差不多要开始喽，去体育馆吧～」

    刚刚那个瘫软无力的她不晓得上哪儿去了，现在班长完全就是一副班长样。

    尽管很在意真绫有什么事，我依旧和大家一起走向体育馆。

    参加完在体育馆的结业式，到了放学时间。

    就在我告诉浅村同学真绫要找我们时，当事人冒出来了。与其说冒出来，不如说是跳进来的。至于她找我们的要事──

    「要不要去帮丸同学他们棒球社加油？」

    就是这样。

    「不过嘛，我找的人不止你们两个，也问了其他人。记得吗？去年夏天到泳池玩的成员，几乎都会来喔！」

    泳池？

    听到这句话，我翻找记忆，这才想到去年夏天真绫曾经邀我们去泳池玩。我找一堆借口不去，结果被浅村同学说服，才有了那一天。

    心脏猛然跳了一下。

    我没有忘记。只是假装忘记而已。那一天，我察觉自己的心意，为了封印它而第一次喊浅村同学「哥哥」。

    接下来就是一段冻结心意的难受日子。

    我不想再抱着那种心情喊浅村同学。像现在这样喊他「悠太哥」要好太多了。实际上，我觉得这是个好主意。实际上，最先提出「悠太哥」这个称呼方式的是妈妈。

    「还是不好意思用名字称呼对方？喊『悠太哥』也可以喔？」

    她突然这么说。

    那时我只觉得，妈妈怎么会提个这么让人难为情的意见。

    虽然现在已经习惯了。因为，只要加上「哥哥」，就能用名字称呼他了。真是好主意。

    「喂～沙季季～」

    「啊，是。」

    「是什么是啊﹖」

    真绫嘟起嘴。呃，刚刚在讲什么？

    「绫濑同学怎么样？」

    啊，对喔。帮棒球社加油。

    我以前几乎没帮别人加油过，和丸同学也没那么熟。即使如此，真绫还是来邀我了。

    她说，她想尽可能多找一些人帮丸同学加油。

    虽然她邀我们时带着玩笑语气……我瞄向真绫，和她对上了眼。她眼神里的热情似乎比平常更为强烈。

    「这个嘛……只有一天倒是可以。」

    回过神时，我已经这么回答。虽然在意她为什么会突然想要帮别人加油，不过真绫高兴就好。虽然她不晓得为什么要找我击掌。这人的行为真是难以捉摸。

    「如果你们还有想邀的人就邀邀看吧！22日大家一起去球场！那么我还要去找其他人，拜见～！」

    一说完，真绫便转身离去。

    ……刚刚那种把两个语言混在一起的诡异道别是怎样……

    算啦，在意真绫的言行就输了。

    好啦，离今天的打工还有一段不长不短的时间。我用眼神问浅村同学怎么办。教室里只剩下我们两个。

    「也没长到需要去咖啡厅，这个嘛，要不要去图书馆？」

    「去看书……应该不是吧。」

    「我想那里应该有冷气。教室的冷气马上就要关了，图书馆应该可以吹到闭馆才对。」

    这我倒是不知道。

    正打算和浅村同学一起过去时，手机接到讯息。我看了看显示的名字后，停下脚步。

    「抱歉，你先过去吧。」

    浅村同学有些疑惑，但还是走向图书馆了。目送他离去后，我看向手机画面。

    【现在能通话吗？】

    真绫传的讯息。

    嗯？她刚刚才精力充沛地跑走，这是怎么回事？回答可以之后，她立刻打电话过来。我问她怎么了。

    『嗯～有点话想说。那个……沙季你是不是在烦恼要不要去？』

    喔……那个啊。

    「我只是在想，我去那里好吗？找浅村同学倒是能明白。」

    『刚刚说啦～我想尽可能多找一些人过去加油。』

    「所以说，这就是重点。既然也找了我以外的人，那不就够了吗？毕竟真绫你还有很多其他的朋友、熟人。如果想要很多人加油，反而该找他们……我比较像个外人。」

    我这么说完，真绫沉默了一下。

    『那个……呃。倒不如说，嗯……和其他人相比，我更希望让沙季看到。』

    真绫的音调变了。

    不像平常那么开朗，有点低，好像在犹豫。

    「我？」

    『嗯，对。该怎么说啊～因为我看见了丸同学的努力，希望沙季也能看到。』

    「让我看到？」

    我重复了一次。因为我听不懂真绫想说什么。

    『没错。我想让沙季看见丸同学的活跃。』

    为什么？我原本想问，但是把话吞回去了。

    好险。这句「为什么？」不能说。从某些角度来说，它有可能被解读为「这明明和我无关，为什么非得看丸同学的比赛不可？」。

    而且，真绫不会提出毫无意义的邀约。去年夏天去泳池那次也是。浅村同学也一样就是了。我想，他们是看穿那时的我绷得太紧，才会找我出去放松。真绫虽然看起来不太正经，却是个深谋远虑的人。

    所以我慎重地这么问道。

    「有非我不可的理由对吧？」

    又是一阵像是犹豫的停顿。

    『沙季，你对于丸同学了解多少？』

    问我了解多少……可能只知道他是浅村同学的朋友吧。

    『大概只知道他是浅村同学的朋友对吧？』

    （插图014）

    唔唔唔，被读心了。

    『正因为如此，我才希望让你知道──他最后的夏天。』

    最后？啊，对喔。不说我都没注意到。因为我没有把时间投入社团……

    人生会继续走下去，但是高中的夏天只有三次。对于三年级生来说，今年是最后一次挑战甲子园。

    『这一场是赌上十六强名额的比赛喔！而且敌方是很有希望赢得优胜的强队！据说春天打练习赛时以一分之差饮恨输给他们。』

    「碰上强队只输一分？那不是很厉害吗？」

    『没错！很厉害喔。而且输球之后他更努力了。身为主将，他研拟对策、思考练习内容。明明还要准备考试，却每天挥棒……』

    真绫好像愈讲愈激动。

    老实说，我无法想像丸同学有多努力。倒不如说，不曾持续参加社团活动的我根本没资格谈什么了解吧？但是，真绫想为他加油的心意，我已经一清二楚。

    『我希望沙季也能看见他努力的样子。因为──』

    真绫做了个深呼吸，然后说道。

    『沙季是我重要的朋友。』

    穿廊前方的老旧建筑，通称「图书馆楼」，一楼是音乐教室，二楼是图书室。

    上楼后，我打开眼前的大门。

    踏入由寂静支配的图书室。除了空调的低吟之外，只听得到宛如窃窃私语的细小说话声。窗户也关着，还为了遮蔽紫外线而拉上薄窗帘。不过，毕竟同一栋建筑的一楼是音乐教室，就算有隔音墙，依然听得到管乐的声音。

    我穿越书架丛林，找到浅村同学后坐到他身旁。

    这个角落没有别人，坐在这里只要压低音量，就算说话也不至于妨碍到别人。

    「你要找谁？」

    坐下之后我小声询问。真绫说了，可以邀其他朋友。

    他敲了敲胸前的口袋。

    「刚刚我传了LINE给吉田。如果不找他，他可能会说我见外。」

    浅村同学、丸同学，还有吉田同学，去年校外教学时分在同一组。吉田同学今年也和我们同班，他们经常聊天，班际球赛时也一同活跃。

    「他马上就回『要去』，还说会试着邀牧原同学一起去。」

    「牧原同学？」

    似乎在哪里听过这个人。和浅村同学聊了一下，我才发现二年级时和她同班。据说吉田同学在校外教学时帮过她之后，两人就变得很要好。

    「原来是这样啊。」

    「那你要找谁？」

    「这个嘛……」

    实际上也不是没有人选。就像浅村同学交到丸同学以外的好友一样，我也有了关系不错的朋友。

    「可能会找班长和佐藤同学吧。」

    「啊，最近你们常一起聊天呢。」

    我也这么想。不过──

    「她们两个可能都不认识丸同学，我在想找她们一起去到底好不好。」

    两个人好像都怕热，不晓得找她们到大太阳底下看棒球会不会出问题。

    而且班长刚刚说了。

    『唉，话是这么说，但是找别人出去玩也不太方便就是了。会担心自己打扰人家念书。』

    仔细一想，每次都是真绫找我出门。我不记得自己主动邀约过朋友。人家找我去泳池那次，真亏我当时敢摆出一张臭脸闹别扭说不去。明明就很想去。

    我这人还真是麻烦。

    所以说，嗯……我觉得我偶尔也该主动邀请别人。只不过这么一来，就像班长说的那样有很多事要烦恼。

    「原来如此。不过她们是你的朋友吧？既然如此，我想应该没问题。」

    「咦？我没那么受欢迎吧？」

    「抱歉，我的说法有误。不是指她们一定会来，而是指如果她们不感兴趣或者另有安排，应该会明确地拒绝。」

    完全是盲点。

    「因为你也是这样。」

    唔。该不会，这是在说去年泳池的事？

    我这么一问，他就苦笑着说：「我没有特别指哪一件事啦。」既然这样就算了……对不起。

    「不过，对喔。佐藤同学也讲了，如果不行她会说。」

    「对吧？」

    他对我微笑，带给我勇气。趁着还没反悔，我立刻拿出手机发送讯息。接着我战战兢兢地握着手机，很快就有了回应。

    我看向通知。

    「如何？」

    「她、她们说会来。」

    「喔，太好了。」

    浅村同学讲得简单！如果这里有张床，我大概会扑上去。

    没想到邀别人会这么紧张……大家好厉害。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


