7月22日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     爬完阴暗的阶梯，便有晴天的炽烈阳光降临。

    这座从本垒延伸出去的扇型球场，内外野都是草皮，在阳光下绿意盎然。唯有内野四个垒包与投手丘附近能看见茶色泥土。

    管乐演奏声高亢入云。

    丸率领的水星高中棒球社，接下来就要在这里比赛。全国高中棒球选手全大会的东东京地区预赛•第四战。换句话说，这场比赛关系到前往夏季甲子园的门票。赢了就进入十六强，似乎会是敝校这些年来成绩最佳的一次。旁边兴奋的吉田告诉我的。

    「你看，浅村！全都是草皮，会不会太厉害啦？整理起来应该很麻烦吧。」

    「似乎是人工草皮喔。据说最近设备全面翻新过。」

    刚刚才查的，所以不会错。眼前的内野席座位看起来也是又新又干净。

    「喔？啊，我去找个好位置！」

    说完，他就从有阴影的入口跑向观众席。

    来帮丸加油的我们一行总共六人。

    包括我和绫濑同学、绫濑同学找来的班长和佐藤同学、我找来的吉田，以及吉田找来的牧原同学。

    大家在离球场最近的车站会合，然后一起来这里。

    我往后方瞄了一眼。

    被留在原地的牧原同学，显得有些不知所措。对她来说这里只有吉田能依靠，也就是所谓的客场作战──我原本是这么想的。

    班长双手放到牧原同学肩上，说道：

    「由香，你不跟着吉田吗？」

    「跟、跟过去比较好吗？」

    「他去找好位置可是为了你喔，阿姨我很清楚。你现在该跟上去。」

    班长简直就像是劝人家去相亲的大妈。

    「果然是这样啊……那我过去了。」

    在班长的鼓励下，牧原同学小跑步去找在太阳底下的吉田。

    不过，明明才刚认识，班长却已经和牧原同学亲近到可以用名字称呼对方了。车站到球场这段路根本没花多少时间。

    恐怖的班长力。不愧是被喊班长多过被喊姓名的人。

    「两个都跑掉了吗？」

    开口询问的是绫濑同学。佐藤同学就在旁边。炎热让她们俩看起来一脸虚弱，没问题吗？

    「唉呀，一来还有时间，二来他们似乎是去确保位置，我们待在这里乘凉应该也行喔。意下如何？」

    「嗯……」

    「奈良坂同学他们来了吗？」

    佐藤同学问道，我给了个暧昧的回应。

    「我想应该在，不过没看到。」

    我试过寻找加油团发起人奈良坂同学坐在观众席的哪里，但是从这个连接广廊和观众席的狭窄入口看不清楚。

    「真绫说她在广廊那边。」

    绫濑同学举起手机说道。大概是LINE收到联络了吧。

    「我去和真绫打声招呼。浅村同学呢？」

    「这个嘛……我和吉田一起挑座位吧。」

    身为奈良坂同学邀来的人或许跟过去比较好，不过这种时候该分工合作。何况奈良坂同学和绫濑同学比较熟。

    绫濑同学看向班长和佐藤同学，用眼神询问「你们呢？」

    「喔，那我也过去～浅村同学，座位拜托喽！」

    「我也一起去。」

    女生们跟着绫濑同学走了。

    我则是跟在吉田和牧原同学后面往观众席移动。

    纯以结果来说，我有点庆幸绫濑同学她们去奈良坂同学那边。同时面对那么多女生，我实在没有不冷场的信心。

    要是因此就只和绫濑同学说话，或许会让人起疑。

    那么──就照我自己刚刚说的，找个好位置吧。

    我们所在的观众席，位于一垒侧（从本垒往外野看的右侧）。

    奈良坂同学通知我们，水星高中加油团在这边集合。

    观众席的范围从本垒附近到接近外野处，一垒侧和三垒侧合计约三千个座位，全都是自由席。外野没有观众席。此外，球场没有屋顶，所有声音直上蓝天。一旦下雨，所有观众都会淋得一身湿。

    管乐社在靠近外野的地方暖身。

    按照奈良坂同学提供的情报，学校的应援团和啦啦队也都会在那边集结，我们则要在反方向──靠近本垒的地方集合。

    观众席还有空位，考虑到这是预赛，可以说来了不少人。如果我是自己跑来，看见这么多人铁定会紧张。不过，这下子麻烦来了。我根本不知道怎样才算是好位置，就连到现场看棒球都是第一次。或许刚刚就该跟着吉田走。吉田在哪里啊？

    「喂～浅村～」

    就在我东张西望时，听到有人叫我。吉田向我招手。我走过去一看，没见到牧原同学。

    「咦，牧原同学呢？」

    「去重涂防晒霜。唉，毕竟太阳这么烈，在直射的阳光底下一直晃来晃去也不太好嘛。」

    「原来如此。」

    「然后，看这边。他听到你有来之后，就说想和你打声招呼。」

    「喔。」

    有个男生一直坐着在等我们谈话告一段落。

    「悠太同学，好久不见。」

    一名在暑气之中依然潇洒的男生。新庄。这也就是说，奈良坂同学他们那一团的位置同样在这附近？

    「嗯。呃，好久不见。」

    我举手打招呼，他有些不好意思地看向旁边。

    新庄旁边坐了个女生，她对我点点头。我反射性地点头回应，然而我好像不认识这个人。而她也不是去年暑假我在泳池见过的那些人之一。看起来应该是新庄的朋友……有礼貌一点应该比较好吧。

    新庄大概从我的疑惑猜到怎么回事了吧，他正襟危坐，向旁边的女性伸出手。

    「这位是小林同学。和我同班。」

    初次见面，幸会──小林同学报上姓名，向我一鞠躬。

    她留着一头浅褐色中长发，耳朵上挂着贝壳造型耳环。虽然没到辣妹的地步，不过看起来很会打扮。

    「呃，我们最近才开始交往。」

    呃……交往？也就是女友？

    这位小林同学忍不住笑了出来。

    「圭介你啊。你愿意把我介绍给朋友让我很开心，但是我每次都在想，能不能别用姓氏加上同学这种介绍方式啊？好像要见父母一样。」

    「别笑了啦，我还不习惯向人家介绍你。」

    「好好好。我倒是已经习惯了。」

    小林同学拍打新庄的背。新庄不好意思地笑了。

    看来他们平常都是以名字称呼彼此，关系相当良好。

    咦？不过，我记得新庄本来想对绫濑同学告白……

    我瞄了他一眼，视线正好和他对上。他慢条斯理地站起身，把脸凑过来在我耳边悄声说道：

    「在那之后已经过了半年以上啦。」

    语气有些无奈。看样子他猜到我在想什么了。「在那之后」，大概是指那次新庄说出他对绫濑同学有好感之后吧。该不会，我这人很容易看穿？

    「啊，不，抱歉。我没有那个意思。」

    我不好意思地小声回应。人家的交往对象就在旁边，我居然这么不识相，应该反省。

    「喂～男生之间的悄悄话吗？很可疑喔～」

    小林同学不满地戳戳新庄。

    「没什么啦。」

    「很可疑耶～」

    两人开始打情骂俏。我和吉田对看了一眼，决定赶快滚蛋。

    按照有看球经验的吉田所言，我们坐在一垒侧座位的中央一带。绫濑同学那边我已经联络了。吉田跑去广廊，说要看看牧原同学的状况。

    话又说回来，居然半年了。真是令人感慨。

    新庄向我坦白对于绫濑同学的好感，是半年前的事。该说才半年，还是已经半年呢？

    当时他的心意应该不假。不过，实际上他在半年内就喜欢上了别人，和现在的对象一同欢笑。这是理所当然的。没道理非得一直想着拒绝自己的人。

    正因为如此，我才会这么想。

    人心是会变的。

    正如跌到造成的擦伤会痊愈、长在树上的苹果会掉下来，一切都是自然发展，甚至谈不上什么好坏。

    新庄的心意也不是三两下就改变。或许他一开始也有一段忘不掉的时期。即使如此，日子依旧会过去，新的邂逅迟早会到来。

    时间与环境的变化，能够改变人的心。

    如果是这样……

    我缓缓吐出一口气。

    那个人──曾是我母亲的那个人，也一样吗？

    我并不同情她。新庄是被拒绝之后才换对象，那个人则是出轨，两者完全不同。我没打算为那种不诚实的行为辩护。

    但是，漫长的婚姻生活里，是否会有一开始看不见的微小裂缝缓缓扩张，最后成为巨大的裂痕撕裂人心呢？

    如果是这样──

    「浅村，你觉得很热？」

    听到有人呼唤，我顿时抖了一下。吉田和牧原同学担心地看着我。

    看来他们顺利会合了。

    脸上有水滴流过，我这才发现自己双拳紧握、满头大汗。

    「……不，没事。」

    「别逞强喔～拿去。」

    他在我后面坐下的同时，递了一瓶运动饮料过来。而且是冰的。

    「奈良坂同学请的，她说要分给大家。」

    坐在吉田旁边的牧原同学说道。所以说绫濑同学也……不在啊。

    「你找绫濑同学的话，她还在奈良坂同学那边。」

    「喔，了解。」

    毕竟她们很久没聊天，可能有许多话想说。

    「不过，奈良坂同学……该怎么讲呢？真不愧是她。」

    我一边转开瓶盖一边说道。

    吉田似乎也有同感。

    「我是有听说过传闻啦，不过她那种贴心程度已经是专家级了吧。真是恐怖。对不对，由香？」

    慢着吉田，我可没说恐怖喔。牧原同学则是苦笑着回答「或许吧」。

    接着班长和佐藤同学来了，稍后绫濑同学也来了。班长她们在和我隔了一个人的位置坐下，因此绫濑同学坐到我旁边。奈良坂同学他们占据了稍远处新庄所坐的那一带。

    奈良坂同学和几个学生带了看似保冷袋的东西，应该是准备好的运动饮料吧。居然有那么多啊？

    身旁的绫濑同学盯着我的脸打量了一会儿，然后开口问：

    「……出了什么事吗？」

    吓我一跳。刚才吉田就没发现。

    「没事啦。」

    我撒了谎。

    没把刚刚脑中那段不快的想像说出口。

    也就是「两人感情再好，将来也可能分开」的假设。

    吉田和牧原同学交往。新庄和小林同学交往。

    我和绫濑同学也在交往。

    想来没人会为了分开而交往吧。假如人的心就是会变，我们是否无从抗拒呢？

    这场比赛一开始形成投手战。前两局双方都没得分。

    「是个不错的开场呢。」

    坐在后面的吉田说道。

    我回头看向他。

    「是吗？」

    「常绿学院是地区四强的常客，也有丰富的甲子园出赛经验。」

    运动万能的吉田，对于高中棒球似乎也很熟。

    「有甲子园出赛的经验啊……」

    光是听到这点，就让人觉得很强。这就是招牌的力量吧。

    「类似听到畅销作家出新作就会让人紧张的感觉？」

    「呃，浅村你的例子我听不懂。」

    「是、是吗？」

    「而且，据说这个世代还有被看好能加入职业队伍的选手。叫什么名字来着……我不记得了。绝大多数人都看好常绿会赢。」

    「原来是这样啊。比赛前就被人家这样说，实在很不甘心。」

    一旁的牧原同学似乎真的不太甘心。

    「唉，毕竟我们从来没打进十六强嘛～」

    不过，目前看来有一搏之力。

    「因为投手好吧。常绿虽然优秀，但我们的也不错。」

    这或许是多亏了捕手──吉田补充。也就是多亏了丸？

    对于棒球不熟的我，不晓得能不能相信他这番话。但是，坐在观众席这里也看得出丸的努力。

    在内野席靠近本垒这边，尽管距离远，但勉强还看得见选手们的表情。当然，想要连细部都一清二楚就没办法。而且捕手戴着面罩看不见脸。

    即使如此，依旧看得见丸不断对我方选手下指示，而且每一个动作都很俐落，能感受到追逐那颗球的执着。打者打出界外高飞球，于是他拿掉面罩追上去，全力跑到一垒侧──也就是我们面前，伸出手往前扑想要接球。

    很遗憾，球落地了。他不甘心地咬着嘴唇。

    看见丸以捕手身分指挥队友并且竭尽全力打球，老实说让我有点意外。前两年在教室里看见的丸，真要说起来感觉看得很开，不会去白费力气。

    但是在球场上比赛的他，表情非常严肃。尽管对手强大所以胜率不高，却没有半点要认命放弃的样子，而是拼了命地奋战。这点光看他追逐界外球就一清二楚。

    按照吉田的说法，水星高中的棒球社从来没拿过好成绩，在地区预赛好像被视为黑马。

    只看机率来说，这一场碰上赢不了的对手。无论是期待还是加油，这场比赛几乎都注定要输。

    然而比数一直维持零比零。

    两边的加油都愈来愈热烈。

    水星高中管乐社待在靠近外野的位置，应援团、啦啦队等社团的人全都聚集在那里。连板凳都坐不了的棒球社成员也在那附近。

    当然，球场另一边就是常绿学院的加油团队。组成和我们这边类似，差距最大的部分大概是坐不了板凳的社员人数吧。不愧是四强常客，穿着球衣的人将近一百个。

    「不过，两边来加油的人数差不多耶。」

    我看着观众席这么说，吉田听到后为我解释。

    他说，对常绿而言，第四战赢了是理所当然的，所以还不至于认真加油。相对地我们赢了这场就是罕见的十六强，已经表现杰出。两边诱因的差异，才导致加油人数不相上下。

    「原来如此啊。」

    「这种时候啊～就该那么做喽。打爆那些讲什么『赢了是理所当然』的对手，超爽的～」

    班长说道。

    「是啊，丸可得好好努力才行。」

    吉田表示，牧原同学也说：「希望他们加油。」

    撑过三局上半，下半局水星高中的攻击总算出现安打。

    短打推进后，一出局二垒有人。打击轮到丸。壮硕的他拿起球棒挥了一两下，这才走进打击区。

    丸是右投右打，所以从一垒侧观众席能把他的表情看得很清楚。

    这个时候，传来一个特别大的加油声。

    「丸──！上啊────！干掉他们～！痛宰他们～！」

    喂喂喂，谁啊？

    「真、真绫？」

    咦？我顺着绫濑同学的惊讶目光看过去，发现刚刚和新庄碰面那里有个放声大喊的女生。她还站了起来。啊，坐下了。似乎是注意到自己下意识地起身了。她向坐在后面的人合掌道歉。

    班长以很意外的语气说道：

    「唉呀，原来奈良坂同学那么容易激动啊。」

    「是吗？」

    我小声问坐在旁边的绫濑同学。

    「不、不知道啊。我也是……第一次看到她那样。」

    这个嘛，她带着游戏机来找绫濑同学时，看起来很兴奋就是了……

    「三坏球一好球啊。打者有利呢。」

    吉田轻声嘀咕。

    我正想问「那是什么？」，却听到高中棒球独有的金属球棒击球声。观众席顿时沸腾。丸打出去的球从一二垒之间穿过，滚向外野。

    右外野的选手追到球时，原先在二垒的跑者已经绕过三垒往本垒冲。于是右外野手──没有全力将球传回本垒，而是小心地把球传给二垒手。

    跑者冲过本垒。一分！

    铜管奏响，加油团的成员们高兴地抱在一起。

    「不想因为把球传坏导致事态恶化啊……对方还真是冷静呢。」

    「吉田……你可以当解说员喔。」

    「包在我身上。棒球漫画我可没少看。」

    来源是漫画啊……不过，初学者旁边的确很需要这种人才。或许该庆幸有找吉田一起来。

    「刚刚得了一分对吧？」

    绫濑同学问我。

    「是啊。你看，板子上有加算分数对吧？」

    中外野后方的计分板显示了「1」。

    「真的耶。」

    「很好很好！就这样干掉他们！」

    班长愈来愈亢奋了。

    不过，后续打者没能跟进。水星高中三局下半的攻击只拿下一分就换边。

    吉田说，我们和常绿的差距在于板凳深度。

    常绿学院的社团成员超过百人。他们是从这么多人里选出替补，比起社员人数不到他们一半的水星来说，人员素质方面有压倒性的优势。

    随着比赛继续，差距开始浮现。

    即使如此，打到四局时双方还是不相上下。丸刚刚打下的一分，到下一局的上半就被追平，于是形成你拿一分我也拿一分的拉锯战。

    平衡在五局上半崩溃。

    水星先发投手的控球撑不住了。他坏球连发，丸跑上投手丘拍肩说了几句话。投手连连点头，但是从远处也看得出他脸色苍白。

    「或许换人会比较好……」

    吉田轻声嘀咕。

    大概是指疲劳使得控球水准变差了吧。那么换投手不就好了吗？板凳深度够的队伍才能这么做。吉田说，二号投手恐怕压制不住常绿。

    先发投手继续投下去，却投出了四坏球导致满垒。

    「嗯，果然换人了呢。」

    正如吉田所言，一名选手从板凳区跑出来找裁判。

    高中棒球似乎禁止教练离开板凳区，所以传达指示的都是选手。

    投手垂头丧气地走下投手丘，丸拍拍他的肩膀说了几句悄悄话。他一再用衣袖擦拭眼角。看见退场的投手流泪，令人心里一阵难受。

    如果就这么输掉，对他来说，高中棒球的回忆便成了此刻的退场。当然，敌队也是一样，以运动的性质而言，只要有一方获胜，另一方必然是苦涩的败战……

    于是，我们得以体会到吉田那句「板凳深度决定胜负」。

    换上来的二号投手，控球问题比先发投手还要大。

    他一上场就连投三个坏球，成了对打者有利的球数（吉田为我们解释）。

    因此他试图投进好球带，变好打的球却被左打者狠狠打到右外野方向。水星高中加油席传出惨叫。突破一垒边线的球滚到距离右外野手很远的位置。当右外野手好不容易追到球时，跑者已经先后回到本垒，一口气掉了三分。这是一支清空垒包的二垒安打。

    「啊～～～～」

    班长和佐藤同学都沮丧地叫了出来。

    我确认计分板。七比三。

    「差四分吗……」

    虽然不甘心，但对方确实很强。

    趁着我方战力稍微下降时，一口气掌握比赛走势。

    好不容易撑到三人出局，退场的球员们个个表情黯淡。此时丸出面激励大家。场上还有管乐演奏和加油声，听不清楚他在说什么。

    即使如此，球员们依旧甩了甩头，试图抛开自己的软弱。

    坐下去之前，丸停步回头。

    他盯着计分板。

    「丸……」

    下半局的进攻由丸开始。

    在垒上没有跑者的状态下，丸走向打击区。

    有个声音为背对我们的丸打气。

    「丸──────────！加油──！」

    那是奈良坂同学的声音。

    这一声喊在管乐演奏的空隙，显得格外大声。

    「我们的加油团长……声音好大啊。」

    吉田傻眼地说道。言下之意是「真不愧是奈良坂加油团的团长」。

    「一、二……」

    背后传来班长的声音──

    「「「丸同学──────！加油──！」」」

    班长、佐藤同学、牧原同学齐声喊道。

    丸回过头，可能是听到了吧。他东张西望寻找声音来处，恰好和我对上眼──感觉是这样。他好像……扬起了嘴角？丸竖起拇指，走向打击区。

    就定位之后，丸看向敌方投手。向来温和的眼神此时带有强烈的光彩，吸引了观众的注意力。我紧盯着丸，连呼吸都忘了。投手丘上，投手高举手臂，摆出叫做挥臂式姿势的投球动作。

    他抬脚挺胸，将集中在指尖的力量灌注到球上后解放。

    在我这个外行人眼里，球速非常快。如果在打击场碰上那样的球，我大概连擦棒都做不到吧。

    我的视线紧跟着投出的球，到了丸这边。

    事情无疑只发生在一瞬间，但是在我专注守望的目光下，看起来就像慢动作。丸挥出球棒，将来到面前的球狠狠打出去。

    清脆的声音响起。

    球划出弧线越过中外野手，落地。

    丸弯下壮硕的身躯，拔腿飞奔。他冲过一垒，在球传到之前就已跑到下一个垒包。二垒安打！

    水星高中加油席再次沸腾。

    「好厉害好厉害！」

    「太好啦！」

    有人拍拍我的腰。

    我回过神来，发现绫濑同学对我微笑。

    「刚刚那球真棒，对吧？」

    「是啊……」

    我坐回椅子上。刚刚下意识地站了起来。

    丸在二垒振臂握拳。

    加油声更热烈了。

    这一局追回一分，但是七局上半又被拿下一分。

    接着登板的投手没守住比数，差距已经大到水星高中无力追赶。

    最后是八比四，常绿学院获胜。

    裁判宣布比赛结束。以三振告终的最后一位打者跪倒在地。

    另一边的观众席爆出欢呼。

    双方整队敬礼，然后选手退场。丸和队友们不甘心地流下眼泪。

    选手们排成一列，来到观众席前。

    他们向来为自己加油的人、管乐社、啦啦队、替补人员和家属们深深一鞠躬。掌声响起。

    「真绫……」

    我顺着绫濑同学的目光看去，发现奈良坂同学跑到最前头，看着伫立在大家面前的选手们。

    明明加油得那么卖力，现在却只是默默地看。咬着嘴唇的她似乎也很不甘心。

    但是，那不甘心的表情瞬间消失了。

    她转头看向奈良坂加油团，大声喊道：

    「各位～！赞赏大家的奋战吧！来吧来吧，一、二！」

    观众们彷佛也对奈良坂同学这一喊有所回应，纷纷说出「打得很精彩喔！」「干得好！」之类的鼓励话语。

    背对这些声音的奈良坂同学，自己也拍着手对球员们说：「辛苦了～！」

    「真是一场好比赛。」

    吉田起身拍手，牧原同学他们也跟进。这就是起立致敬吧。

    「是啊。」

    我也起立鼓掌。

    掌声直到选手们离场都没停下。

    我在车站和大家道别。

    绫濑同学和我并肩走在回家路上。

    这个时期日落时间是晚上七点左右。太阳逐渐消失在大楼的另一边，但是天空还很蓝、气温也很高。尽管如此，令人窒息的沉重气氛依旧舒缓了些。像这样步行也不会觉得累。

    不过，我好像在不知不觉间活动得很激烈，身体有种近似于离开泳池之后的倦怠感。

    「累了吗？」

    走在旁边的绫濑同学打量我的脸。

    「啊，不，没这回……不，应该挺累的吧。」

    听到我这么回答，绫濑同学轻轻一笑。

    「我刚刚说了什么奇怪的话吗？」

    「没说啊。我只是在想，你真的没什么自觉呢。」

    咦……？这话是什么意思啊？

    绫濑同学将交握的双手高举过头，伸了个懒腰。纤细漂亮的手臂往天空伸展，遮住眯起的眼睛。她发出声音。

    「嗯～～～～～～！」

    放下双手后，她垂下头。

    「呼～」

    「看来你也累了呢。」

    「是啊。嗯，我大概有点累了。」

    离球场最近的车站和涩谷相差四站，搭电车约十分钟。虽然不算远，但几乎花掉了一整天，会累也很正常吧。

    我们从大路转进小巷。

    弯过转角来到住宅区后，路上行人变得稀少。

    穿过绿意已浓的公园时，吹来的风让我不禁深吸一口气。好舒服的风。绫濑同学的长发随着晚风摇摆。

    「这么说来──」

    绫濑同学露出「嗯？」的表情看着我。

    「离开球场前，你和奈良坂同学去哪里啦？」

    奈良坂同学那一群人很多，还说结束后要聚会，所以帮忙收拾完毕之后，我们几个先离开球场。

    不过，临走前奈良坂同学把绫濑同学叫走，两个人不知跑去哪里。

    「啊～嗯。有点事。不是我的事而且属于私人性质，所以要保密，可以吗？」

    「喔……了解。」

    不是绫濑同学的事，代表和奈良坂同学有关，或者和他们那一群里头的某人有关吧。既然说了属于私人性质，那还是别多问比较好。再熟也不能没礼貌。

    就算是情侣，也不是什么都必须分享。

    虽然我会在意就是了。

    公园一角有对父子在传接球。

    父亲显得很累，对小孩说差不多该休息了，但是看似小学生年纪的男孩好像还精力充沛，一边嚷嚷着不要一边丢球。男孩在放暑假，不过爸爸是社会人士，今天又是平日，应该才刚到家吧。

    辛苦了。

    「浅村同学和太一继父以前会那样吗？」

    绫濑同学问。看来她也看到那对父子了。

    「传接球吗？」

    她点点头。

    「不，我从小就是那种待在家里看书的孩子。」

    当然，老爸无法这么早回家也是理由之一。准时下班，还没六点就到家……在我的印象中不曾有过。

    我的生母外遇，恐怕部分原因也在于老爸忙碌吧。

    和亚季子小姐结婚之后，他偶尔会很早回家。如果我稍微晚一点到家，还有机会看见他和准备出门上班的亚季子小姐甜甜蜜蜜地一起吃饭。

    现在会那样，或许也是基于过往经验而有所反省。

    「运动顶多就是偶尔和老爸在电视上看一看，我应该什么都没玩过吧。」

    「原来是这样啊。不过，你对棒球比我熟耶。」

    「这很难讲，毕竟我的棒球知识都来自漫画和小说嘛。现在棒球漫画也比以前少了，足球说不定懂得多一点。」

    「原来是这样啊。」

    「幸好吉田在。不懂也可以马上问他，他会告诉我。」

    这么说来，绫濑同学好像也说她是第一次看棒球？

    「你觉得怎么样？有享受到乐趣吗？」

    对于我的问题，绫濑同学稍微想了一下后开口。

    「嗯，这个嘛，有享受到喔。观赏别人的努力很有意思。还有，出现令人紧张的发展感觉很刺激。」

    「虽然途中就变成单方面屠杀了。」

    「你呢？」

    「这个嘛，应该有享受到吧。还有……」

    我回想比赛。

    「看见截然不同的丸，让我有点意外。」

    听到我这句话，绫濑同学也点点头。

    「这样啊。连你也没见过那样的丸同学。我只有和你待在一起时见过他几次，不知道他还有那样的一面。」

    「是啊，那家伙总是一副从容的模样嘛。虽然这也代表对手相当强，但是拼命的丸实在很罕见。就连我看着看着也不禁激动地站了起来，冷静一想，刚刚那样可能有点丢脸呢。」

    我说出这番话时并未多想，然而──

    「你的意思是，丸同学的样子也很丢脸？」

    听到她这么说，我顿时惊觉。

    碰上周遭都认为赢不了的对手，丸他们却拼命地咬住不放。他们的身影闪过脑海。我觉得他们的样子很丢脸吗？

    「没这回事。不会。」

    「那么，一心一意为他们加油的你，当然也不会丢脸，不是吗？」

    吹过公园的晚风摇晃群树，树叶摩擦的声音传进耳里。一并传来的绫濑同学这几句话，听起来像是在开导我。使我原先焦躁的心恢复平静。

    「不过……该怎么说呢？我从没想过自己会有这种行为。」

    「关于这点啊。你不是觉得丢脸，而是因为害羞吧？」

    绫濑同学举起一只手，握拳之后又张开。

    「我想牵手。可以吗？」

    她突然冒出这句话，令我有点困惑。我不禁低头看向自己的手。

    掌心有汗水。感觉比平常来得湿，该怎么办……

    「嗯。」

    绫濑同学向我伸出手。她都做到这一步了，我不能退缩。

    我轻轻牵起她的手。

    相连的手落在彼此之间。

    不知不觉间停下脚步的我俩，就这样迈步向前。绫濑同学慢条斯理地说道：

    「因为拼命帮他们加油的你──」

    相系的手在我和她之间摇晃。

    「在我眼里──也很帅。」

    我们配合彼此的步伐，缓缓地走着回家路。掌心的热度和她的热度混在一起。合而为一的热度，在我们中间摇摆。

    「输掉了，真的好可惜。」

    「是啊。」

    「丸同学接下来会怎么样呢？输球就当不成职业选手吗？」

    「这就不晓得了……不过，就算赢得胜利，能够成为职业选手的应该也只有一小部分。」

    「我虽然完全不懂棒球，却隐约看得出来是丸同学领着那支队伍前进。因为，其他选手一直看着丸同学。」

    「是这样吗？」

    「走进球场的时候、退回休息室的时候，丸同学都是最后一个吧？」

    听到她这么说，我试着回想。

    老实讲，我没注意到这部分，所以完全不记得。记忆最鲜明的部分，就是被常绿敲出一支清空垒包的二垒安打掉了三分那局。

    先是激励投手，接着鼓舞其他人，最后缓缓退场时，丸确实走在大家后面。

    忘了是什么时候，丸曾经说过。捕手是团队的指挥塔。捕手是比赛中唯一能看见队伍全员表情的位置。无论是走进球场时，还是退场休息时，丸应该都在看着队伍里的所有人吧。

    坐下之前，丸回头看了计分板一眼。当时丸脸上的表情，我还记得一清二楚。

    「然后，其他人在等待丸同学的时候，一直看着他。无论是出场的时候，还是退场的时候。」

    「你看得真清楚耶。」

    其实绫濑同学比我更适合观赏运动吧？

    我当时没注意，所以不晓得绫濑同学说的是真是假。不过，大概真是她说的那样吧。

    「正如丸关注每一位选手，其他人也都看着丸，是吗？」

    「我想，这是因为大家都信赖他。所以，呃……其他选手应该也能感受到丸同学有多认真，会觉得他很帅吧。」

    绫濑同学这几句话，再次提醒了我。她说，班际球赛时她就想过，高中的班际球赛大家要看的恐怕不是「厉害」，而是「帅」。

    因为厉害所以帅气，应该也是有。

    那么，输掉比赛的选手就不帅了吗？

    我张开手掌、阖起、握紧。

    看比赛时，我毫无自觉地握紧拳头，下意识地站起身。从丸的身上，我感受到他投注在比赛里的热情，当时他确实抓住了我的心。

    ──其他选手应该也能感受到丸同学有多认真，会觉得他很帅吧。

    绫濑同学说道。

    「当然，其他的人，包括敌队选手在内，也都很认真。不过，他能够让周围的人感受到这点。因为能让人觉得很帅，看见这点之后应该会觉得他值得信赖。能做到这点是否很普通，我不晓得。不过，我想他是借着让队伍里的所有人看见自己的表现，带领大家向前走。」

    丸展现出自己对棒球的热情，连原本对棒球不感兴趣的绫濑同学也能感受到。

    「所以，想必还有很多人同样觉得他很帅。看见一个这样全心全意的人，我不愿意说他难看。应该也找得到别人有同感。或者该说，我知道有人这么想。」

    虽然要保密──她补了这一句。

    绫濑同学握紧了那只与我相系的手，然后看着我。

    「我认为，那不会是白费力气。应该会有人明白。」

    「希望如此。」

    相较于容易认命的我，丸应该真的是个会迈出步伐的人。

    不知不觉间，天空转为暗红。

    看着绫濑同学夕阳下的侧脸，脑中不禁冒出「真希望我在她眼里看起来很帅」这种不像我的念头。

    因为我总是害怕踏出那一步而驻足不前。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


