序章 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    这个世上，根本找不到光是存在就为人所爱的幸运儿──为什么你会这么想？

    －－－－－

    高中生活第三次──也是最后的──暑假开始了。

    我走向打工书店所在的涩谷站。虽然没和既是无血缘妹妹也是女友的绫濑同学牵手，却保持在手背偶尔会相碰的距离。

    涩谷站前的景色映入眼帘。

    车站上方的天空很蓝，明明还是上午阳光却很烈，好热。单单柏油路反射的光就让眼睛隐隐作痛。

    「浅村同学？」

    绫濑同学的声音惊醒了我。

    回过神一看，全向交叉路口的号志转成了绿灯，绫濑同学已经迈步前行，于是我连忙跟上。

    过了马路后，我们走进书店。

    一踏入建筑物就有凉爽的空气相迎，闷热感顿时缓和下来，让我松了口气。

    到男用更衣室换上制服后去办公室露脸，只见上午排班的打工人员在吃午饭。

    那是新来的……呃，小园绘里奈同学。最近排班时间都搭不上，所以我已经有一阵子没见到她了。

    「午安，小园同学。」

    「浅村前辈，午安！」

    「小园同学该不会也放暑假了？」

    「是的！浅村前辈也是吗？」

    我点点头。

    「所以你才会上午就过来啊。」

    「是的，再过一会儿我就要下班了。前辈等一下才上工对吧？真遗憾。早知道我也排晚一班就好了。我还有好多事想要请教前辈。」

    小园同学带着友善的笑容说道。

    「小园同学已经不需要我教啦，店长也称赞你学得很快。」

    「没有这回事。」

    开门声响起，绫濑同学走了进来。

    「午安。」

    「啊……绫濑前辈，午安。」

    「咦。啊，呃……小园同学，午安。」

    喔？

    绫濑同学进来时，我想都没想就转头看向她，接着才转回正面，因此不敢肯定，但向来朝气十足的小园同学似乎有些见外，打招呼的声音也很小。

    绫濑同学开口时同样显得犹豫。

    「怎么啦怎么啦？出了什么事吗？」

    耳熟的声音响起，于是我再次回头。

    绫濑同学连忙从门前让开，一名穿着店里制服的女性从后面探出头来，是读卖前辈。前辈手里拿着便当盒，大概也在午休吧。

    「喔～读卖后辈队凑齐了耶～」

    讲得像是什么球队一样。

    不过嘛，确实我们……我、绫濑同学、小园同学，在这里都是读卖前辈的后辈。

    「被一群年轻水嫩的后辈围着，感觉我也返老还童了呢～」

    读卖前辈把便当盒摆到长桌上，以流畅的动作去茶饮机那边泡了茶再坐回来。

    我和绫濑同学也都坐了下来。离上工时间还有大约十分钟。

    「嗯～年轻人的光芒好耀眼。被后辈的光一照，我整个人精神都来了。这就是所谓的回春灵丹，正好配饭。」

    「以后要不要改叫你卡蜜拉前辈？」

    「我不吸血，放心吧！啊，如果是卡蜜拉，后辈就不用担心了。」

    「问题好像不在那里。」

    卡蜜拉是女吸血鬼，但只向美少女下手。呃，虽然我既不想当美少女，也不会因为没被当成美少女看待而不满。

    绫濑同学和小园同学似乎都对奇幻文学不怎么关心，两人以同样的角度歪头，显得很疑惑。

    这也是惯例了，读卖前辈的玩笑实在太专业，让人疑惑的机率比把人逗笑来得高。话虽如此，但她通常只对听得懂的人开这类玩笑（唬人的时候例外），所以要说稀奇也没错。

    实际上，笑的人只有我，虽然是苦笑。

    「虽然不太懂，不过……呃，承蒙您的关照。」

    小园同学向坐在她旁边的读卖前辈一鞠躬，前辈摸摸她的头。

    「真可爱～不懂也没关系啦，姐姐会抓好你的手你的腰，一步步教会你的～」

    「好、好的。」

    「性骚扰的内容太昭和了，你这样已经越线喽。」

    「居然只听到腰就联想到下流哏，后辈你好色啊～」

    色的是谁啊？前辈还是老样子，讲下流哏就和呼吸一样自然。

    尽管想学习她的前辈风范，但这部分实在不需要勉强去学。

    绫濑同学进办公室时那阵奇妙的紧张感，不知不觉间已经消失无踪，气氛变得比较缓和了。至于是否该归功于读卖前辈的帮忙则不得而知。

    「唉，这些不重要，先放一边。话说回来，后辈，一阵子不见，你是不是晒得比较黑啦？」

    她用拇指和食指比出一个小小放大镜，奸笑着说道。

    「有吗？」

    我不觉得有晒到会引起注意的程度，就算去照镜子，看起来也和平常没两样。读卖前辈仔细观察我之后，又盯着一旁绫濑同学的脸打量。

    「只有一～点就是了，不过躲不过我这个名侦探的眼睛喔。好啦好啦，从实招来。你和沙季晒的程度差不多，代表你们两个出去玩了吧？」

    让人家乱猜也没什么好处，我决定解释一下。

    「学校的棒球社参加甲子园地区预赛，我们去加油。」

    「沙季也去啦？你们还是一样要好呢。」

    「毕竟是同班同学嘛。」

    这里的重点在于不要过度否定，在外面要近一点。绫濑同学先前就因为和我待在同一个环境却一直假装不熟，导致内心产生了些微扭曲。

    绫濑同学大概听出我的意思了吧，跟着补充：

    「班上同学也去了不少，毕竟共同的朋友在大会上努力嘛。」

    她说话时带了些许害羞，某些人听到后恐怕会更加怀疑，不过幸好读卖前辈没有追究下去。

    「好好喔～两位前辈读同一所高中，真让人羡慕。」

    小园同学这句话也感觉不到什么弦外之音。

    不过听到她这么说之后，读卖前辈一副逮到好机会的模样开口：

    「对吧～！很让人羡慕吧～！」

    「嗯，好羡慕。浅村前辈对棒球很了解吗？」

    「算不上多了解，普通吧。」

    「我完全不懂。真希望能一起去，然后请前辈教教我。」

    「后辈和沙季都很擅长解说嘛。你是希望他能顺便教学对吧？」

    「呃……对。」

    「对吧对吧～啊～我也好想和你们读同一所高中喔～」

    手里还拿着筷子的读卖前辈，开始甩头耍赖。别看人家这副德行，她好歹也是就读名校月之宫女子大学的才女。只见她不断往我这边瞄，试图用眼神传达某种讯息──

    我叹了口气。

    看来前辈有事想拜托我。

    「话是这么说，但读卖前辈早就上了大学，如今更将成为社会人士，已经没办法回头过高中生活了吧。」

    「正因如此，我才想珍惜仅剩的这段时间。」

    居然冒出一句像是电视剧女主角台词的话。

    「具体来说，你打算怎么珍惜？」

    「好想去海边喔～好想去烤肉喔～」

    「我是应届考生耶。」

    「然而今年是我最后一年在这里打工喔？是最后一个夏天的回忆喔？」

    「咦，读卖前辈要离开了吗？」

    小园同学的表情先是惊讶，然后转为难过。

    这么说来，先前都没和她提过这件事。会造成这么大的打击，也就代表她在这一个半月和读卖前辈变得很熟了吧。

    照顾自己的前辈即将离开，不留下一点回忆确实会让人感到寂寞……

    「但也不需要找我啊，读卖前辈，打工伙伴有很多人吧？」

    这位前辈可是店内资历最老的工读生。

    听我这么一说，她夸张地往旁边倒，小园同学连忙伸出手去扶她。但是没那个必要，她只是在演戏。

    「怎么这样，我没有那个意思喔？并不是因为后辈最好骗，感觉随便邀都会答应，又喜欢照顾人，看起来就会帮忙把麻烦事全部处理掉，只要挑后辈在的时候提这件事就能轻松搞定，其他年轻人想必也会跟着上钩等，我绝对没这么想！」

    「请你试着隐瞒一下自己的真心话。」

    我再度叹气。

    这位前辈实在是──

    「好啦好啦。你快看看小园妹妹的眼睛，眼神相当伤心吧？她在说：好想和前辈一起去玩～」

    「如果不会添麻烦，我想和读卖前辈、浅村前辈一起去玩！」

    「喔～喔～真可爱啊～」

    她抱着人家的头摸个不停。

    而且不断偷瞄我。

    我陷入沉思。嗯，前辈确实很照顾我，而且我现在有种「只是陪她玩一天应该不至于遭天谴吧」的念头。

    就在我犹豫不决时，突然想知道绫濑同学有什么看法，于是看向她。

    嗯？她这表情是出于怎样的情绪啊？

    绫濑同学看着读卖前辈和小园同学，脸上浮现要解释成羡慕也可以的表情。

    这么说来，喜欢游泳池的绫濑同学曾装出一副对泳池没兴趣的模样，那已经是将近一年前的事了。她该不会也喜欢海和烤肉吧？

    有可能。

    「读卖前辈确实很照顾我，可是……」

    我瞄向绫濑同学，用眼神询问她。

    「毕竟受到读卖前辈不少关照，我也……不排斥吧。」

    看来绫濑同学也不排斥和读卖前辈留下回忆。

    任何事都讲究张弛有度，放松也很重要。

    更何况，似乎也有些感动、经验必须踏出那一步才能得到，就像班际球赛时体会到的那样。

    只不过，读卖前辈用「喜欢照顾人」来形容我，但我总觉得自己是个讨厌麻烦的懒鬼，比较爱窝在房间里看书，说什么喜欢照顾人真是天大的误会。

    看着坐在读卖前辈旁的小动物系后辈小园同学，让我想起元祖小动物系──绫濑同学的朋友，奈良坂真绫同学。

    所谓的喜欢照顾人，应该是指她那种人吧。

    为了丸到处奔走，组织加油团，还在暑假拉着身边朋友到球场加油。奈良坂同学对别人的照顾，伴随着企画能力和行动力。

    至于我，去年夏天泳池行也只是跟着奈良坂同学的企画走，主动邀绫濑同学的次数更是少到数得出来。

    想到这里，就觉得自己有够懒惰。

    而且，我并不是不想留下和读卖前辈，以及绫濑同学的夏日回忆……不，老实说我很想。

    「这个嘛，要旅行是没办法，但如果只是策划一场在附近的烤肉应该还行。」

    读卖前辈立刻看向我。

    眼睛闪闪发亮。

    「哇喔！后辈什么时候变得这么喜欢行善积德啦？」

    「你要捣乱的话，我也可以不干喔？」

    「没有没有，我随便说说的！呀呵～！要去一日露营和烤肉啦！」

    「一日露营……是指当天来回的露营吗？」

    读卖前辈满面笑容地告诉我，这是最近的流行。真的假的？

    「我、我也要！我也要去！我想要露营和烤肉！」

    小园同学率先表明要参加。

    「唉呀，新人妹妹真是积极耶。」

    「我想留下和前辈的回忆！」

    「喔～？你说的前辈是哪个呀？」

    「咦？」

    「啊，没有啦没有啦，不用在意。不过新人妹妹的反应真的好可爱，简直就是讨人喜欢的天才喔。实在太可爱了，感觉光是呼吸就人见人爱耶～」

    读卖前辈说出这句话的同时，小园同学的表情似乎有点僵硬。不过那只是非常轻微的变化，她很快就恢复了原本的笑容。

    「没那回事喔～读卖前辈真是的，讲得太夸张了啦～」

    表情变得僵硬，就表示小园同学并不喜欢人家说她「什么都不做也人见人爱」，我是这么想的。

    换句话说，这句话让她不太舒服。虽然当着前辈的面，她很快就掩饰过去了。

    不过，读卖前辈也不是那种会说话不经大脑把对方惹火的人……我在想，她会不会是故意这么说的？

    小园同学维持笑容说道：

    「我啊，为了讨人喜欢，做了很多努力喔。」

    听到这句话，读卖前辈点点头，似乎明白了些什么。

    「嗯，大概看得出来，所以我想助你一臂之力。」

    「呃……既然要帮忙，也就表示前辈会连策划活动的工作也接下来？」

    「不，这部分就全交给说要做的后辈啦～」

    这位前辈说这句话时，居然还俏皮地吐出舌头。

    见她把事情全扔过来，我不禁沮丧地垂下肩膀，就连小园同学和绫濑同学见状，也不禁笑了出来。

    但提议的人终究是前辈，所以她会调查适合一日露营的地点。听完结果之后再做细部安排就行了吧。

    再来还得问其他打工伙伴要不要参加，但是规模应该没办法弄得太大，否则会让排班开天窗。要是把员工都拐走，恐怕会挨店长骂。

    幸好最近念书比先前来得顺，如果只是一日露营，用功时间的损失应该能和排解压力带来的好处相抵吧。

    「绫濑同学意下如何？」

    虽说她看起来很想去，但我也不会直接把考生拖下水。再熟也不能忘记礼节，必须先问过她才行。

    「浅村同学要去的话……」

    她说好。

    得到回复之后，我转头向读卖前辈确认。

    「毕竟玩到深夜实在不太好，大概就类似『前往、吃饭、回家』这种感觉，这样也行吗？」

    「当然喽～」

    看见读卖前辈开心的表情，我只好认命接下这个任务。

    虽说打工时间减少，但是去补习的日数也增加了，能自由运用的时间并不多。

    高中生活最后的夏天，看来有得忙了。

    打工结束的归途──

    漫长的白天终于告一段落，夜幕降临。

    然而气温依旧很高，今晚大概又是个热带夜。

    潮湿闷热的空气纠缠不清，即使只是摆动手脚前行，也像是在水里走路一样。旁边的绫濑同学同样有些喘不过气，看起来很难受。

    「你还好吧？真希望赶快回家吹冷气。」

    绫濑同学点点头，用手背轻轻擦掉额前的汗。她眯起一只眼睛，不晓得是不是汗水流进眼里了？

    「不过浅村同学，你接下烤肉企画好吗？考前冲刺是什么时候开始？」

    「八月二日，还有一周以上，没问题的。」

    我报名了补习班举办的考前冲刺集训，届时能在没有杂音的地方专心念书。虽说只有短短一周，但我希望利用这个除了念书以外无事可做的环境，一口气拉开和竞争对手之间的差距。

    「这样啊。到时候会有一周见不到你。」

    「这个嘛，希望烤肉能在集训之前。读卖前辈似乎会帮忙找地方──啊。」

    手机震动，告诉我有来讯，从口袋里掏出来一看，传讯人正是刚刚提到的读卖前辈。大致瞄了一下，好像是查到适合烤肉一日游的地点，所以传过来。她还是老样子，动作真快。

    「是读卖小姐吗？」

    「对，她似乎已经查完候选地点了，说是决定好就能帮忙预约。」

    读卖前辈和小园同学排的班比较早，当我们上工之际就回去了，因此在那之后没办法详谈。

    说到露营，让人有「必须提前好几个月预约」的印象，她原本想看看有没有人会取消，却发现也有些地方不用那么早预约，若是一日露营甚至不需要预约。

    印象和现实之间落差真大啊。我再次体会到凡事都不该有成见。

    穿过公园时起风了。耳边传来树叶摩擦的声音，令人将炎热抛到脑后。我深深地吐了口气。

    此时响起「汪」一声，转头一看，有人带着小狗在公园里散步。

    擦身而过时，小狗似乎想往我们这边靠，女饲主连忙将它抱起来。对方向我们道歉，然而我们都笑着表示没关系。听到绫濑同学说：「好可爱。」女饲主也开心地露出微笑。

    女饲主再度向我们一鞠躬，随即继续遛狗。

    「真可爱。」

    「是啊。」

    毛茸茸的白色小狗，毫无疑问，任谁看了都会说可爱。

    我突然想起中午时分的对话。读卖前辈那句『实在太可爱了，感觉光是呼吸就人见人爱耶～』

    光是呼吸就人见人爱吗？

    突然，我有个念头。

    自己又是如何呢？

    我感觉到老爸很重视我。

    正因如此，我才能和他说笑。像是第一次与亚季子小姐和绫濑同学见面时，尽管他突然提起再婚的事，还很没常识地就这样让我们在家庭餐厅见面，我也没什么意见，全是因为和老爸建立起了信赖关系。

    不过就算到现在，一想起亲生母亲，依旧会令我心寒。

    老爸为家庭付出愈多努力，那个人的心就离得愈远。

    我偶尔会想，老爸究竟要怎么做，才能保住那个人的爱情？

    突然冒出的念头，开始在我脑袋里转个不停。

    仔细一想，我实在没什么异性朋友。读卖前辈算是同好，内心又是个满满下流哏的大叔，所以我不太会意识到她的性别。

    我的交友范围急遽变化，是以认识绫濑同学作为开端的。

    从绫濑同学的朋友奈良坂同学开始，接着还有藤波同学、工藤副教授、小园同学。

    结识的女性显然有所增加。

    ……不，不对。

    像新庄和吉田这样的男性友人也增加了。

    也就是说，过去十七年来，除了丸以外不敢称呼任何人为朋友的我，短短一年就增加了这么多亲近的人。老爸的再婚，似乎成了让我周围变热闹的契机。

    不过，我并不觉得自己有变得人见人爱。

    一想到离我而去的亲生母亲，就令我心寒。

    要得到异性的爱，究竟该做什么才好？真希望有什么线索。

    现在，我敢肯定绫濑同学喜欢我。

    但是，人的心意会变化。

    心会变。

    就像新庄，他本来喜欢的应该是绫濑同学，但现在已经有了别的对象。

    如果世上存在人见人爱的体质，我还真希望自己有。

    小园同学看起来确实像是这种人，就像刚刚那只擦身而过的小狗。她的性格正如读卖前辈一开始所说的那样，仿佛只是存在就为人所爱。

    不过我有点在意。

    『我啊，为了讨人喜欢，做了很多努力喔。』

    小园同学自己是这么说的。

    为了讨人喜欢所做的努力吗？

    我没有自信，小学时的我依然留在心里。还记得外遇的母亲离家出走之后，家里突然变得空虚、寂寞，令我不安得想哭。

    我瞄向走在身旁的女孩。

    绫濑同学有和我类似的遭遇，她那边离家的同样是异性──父亲。尽管她和母亲亚季子小姐关系良好，言行间却隐隐看得出她对于男性的不信任。

    光是呼吸就为人所爱吗？

    倘若真有此事，不知会有多轻松。

    自家所在的公寓出现在我们眼前。

    「你看那边，灯亮着，太一继父已经回家了。」

    绫濑同学指着公寓说道。

    ──回家了。

    心头感到一阵暖意。绫濑同学指着老爸和我所住的屋子说「家」，让我好开心。

    「也就是说老爸应该开好冷气了。总算能凉快一下啦。」

    「是啊。」

    绫濑同学展露笑容。

    原来是这样啊──

    我不知道该怎么让她「继续」说喜欢我。

    涩谷还有很多屋子的灯亮着。每一间屋子，都住着一个「家庭」。

    想来为了维系家庭，住在屋里的人都付出了努力，要让自己为人所爱吧。

    而对我来说，就连想像都有困难。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


