7月25日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     餐桌上摆着咖啡与盛有吐司的盘子。

    我拿起它们后说道：

    「昨天进度不如预期，我想在打工前多念点书，所以拿回房喽。」

    因为在网路上查着前辈送来的烤肉候选地点，进度有些落后，我不希望因为还是七月就掉以轻心。

    听到我这几句话，本来正用平板看报的老爸微微皱眉。

    「这样就够了吗？用功念书是好事，但是早餐不好好吃有害健康。我不希望你搞坏身体喔。」

    「啊……嗯，我会注意的。」

    「一片吐司够吗？要不要再拿点什么？」

    坐在老爸对面吃早饭的绫濑同学也担心地看着我。

    「上面还有起司和火腿，要是吃太多会想睡，这样就够啦。碗盘我会洗，你们就先放着吧。」

    「谢谢。因为量不多，应该不要紧吧。念书加油喔。」

    说完，她对我露出笑容，让我觉得更有干劲了。

    话虽如此，但只靠干劲可没办法赶上进度。

    现在讲这个有点晚了，不过大学考试出题范围是高中所学全部，光是要复习从一年级到现在的授课内容就好累，而且开始复习后，才发现很多地方都忘了。

    更何况像是数学、物理的计算题这类，就算明白理论，还是得反复动手练习把解法记熟，否则没办法在时间内解完。

    虽然照理说冲刺集训时能够专心念书，但在那之前又安插了烤肉。与其到时候担心来不及，不如提前赶上进度。

    我回到房间，关掉手机后放进书桌抽屉，然后看了枕边的时钟一眼，打起精神准备专心念个一小时。

    我一边咬着吐司，一边翻开单字卡背英文单字。

    今天先试着看日文的部分，回想昨天（应该）已经记住的英文单字。翻到贴有标签的地方，上面写着「成果」，于是我开始翻找记忆。

    「呃，outcome……吗？拼法是……」

    我小声念出来，然后翻开单字卡。

    嗯，没错，「成果、结果」啊。不过说到「结果」，「result」不也是「结果」的意思吗？虽然在意，但是每背一个单字都翻辞典的话会没完没了。接下来……「课征、强迫」啊。

    「Impose。拼法是──」

    因为非常专心，我没发现吐司已经吃完了。直到指甲碰到摆在桌上的盘子，发出「喀」一声，我疑惑地低下头，这才发现盘里只剩下面包屑。喔，已经吃完了吗──这么想的我收起单字卡。

    再来是解数学问题集。我啜饮着已经变凉的咖啡，反复在限制时间内解题之后对答案。成功解答令人开心，来不及则令人懊悔。不过只要看见答案就能全部解决，就这点来说，数学算是念起来很愉快的领域……不，用丸的说法应该叫做「那是因为学校只出解得出来的问题」。实际上，他真的这么说过。

    专注中断数次后，我看向时钟──快要中午了。虽说排班减少，但七月的假日依旧排满了打工。差不多该准备出门了。

    我拿起空盘子和空杯子，就要往厨房走，来到门前时却好像隐约听到脚步声。

    「……沙季？」

    没有回应。

    打开门也没看到人。

    我搞错了吗？总觉得不久前还有人在。至于对方会是谁？若是老爸应该不会跟我客气而会直接敲门……多半是绫濑同学。

    心想应该是错觉的我，走到流理台前冲洗盘子和杯子，洗完之后用布将水擦干，再把杯盘放进餐具柜。

    快到十二点了。老爸说等亚季子小姐起床后要一起去外面吃午饭，擦碗布暂时用不着，所以先晾起来，等到要用的时候应该就干了吧。

    好啦。

    「悠太哥，我准备好喽？」

    正好走进厨房的绫濑同学向我搭话。

    态度看起来和平常没两样。

    「呃，那个……」

    「嗯？」

    「不……没什么。嗯，我也是，随时可以出门。」

    我们两个和昨天一样，往打工的书店移动。

    这时候，我想门的另一边有人应该是错觉，所以完全忘了这回事。

    前往打工书店的途中──

    就像昨天一样，我和绫濑同学走在昨天那条路上。

    太阳很刺眼。今天延续了昨天的好天气，气温恐怕早已超过三十度，照在身上的阳光说不定比昨天还要强烈。

    「今天也好热喔。」

    「是啊。」

    我点点头，看向身旁，所见景象出乎意料，令人心跳加速。

    绫濑同学以擦手巾擦拭着后颈，颈项的汗珠闪闪发光。她轻轻吐了口气，感觉得出热到有点疲惫。尽管早已见惯她的便服模样，但领口处露出的漂亮锁骨依旧吸引了我的目光。

    明明在同一间屋子里生活、明明她这副打扮随时都看得到，看见汗珠、吐息、擦汗的动作等小地方，仍能确实地令我心跳加速。

    该不会，我脑袋里有些非常失礼的念头吧？

    「……喔。」

    「咦？」

    我回答「抱歉，刚刚没听清楚」后，绫濑同学一脸疑惑地看着我。

    「我只是重复了一次『好热喔』而已呀？」

    「啊，嗯，说得对，好热。」

    怎么会这样？这段对话的情报量是零喔，只说了「好热」。

    尽管内心慌乱，我依旧把目光转回前方。要是继续盯着看，恐怕会有更不知羞耻的想像。

    由于意识到这些，当我发现时，彼此已经稍微隔了点距离，不像昨天那样近得会手背相碰。

    绫濑同学瞄了我一眼，似乎有话想说。

    那是责备我拉开距离的眼神吗？

    还是说，她在怪我为什么不体贴地拉远一点？

    我不明白。没错，不明白是理所当然的。

    我停下脚步，开了口。

    「等一下。」

    听到我这句话，绫濑同学也跟着站定。

    「唉？」

    她一脸疑惑。

    「有一件事我想先确认一下。」

    「唔……嗯，什么事？」

    「今天实在很热，我不想让你觉得汗味很重，所以才会稍微拉开了点距离，没有别的意思。」

    「咦……喔。」

    绫濑同学先是目测起和我之间的距离，接着晃了晃空着的右手，轻声嘀咕：「原来是这样。」

    她似乎能接受这个说法，苦笑着挥了挥手。

    「没关系没关系，我不在意，我自己满身大汗的时候也不太想靠近你。这个季节待在外面就会一身汗，天气热也是难免。」

    「嗯，的确是这样啦。」

    「没关系。而且我不觉得──所以你大可放心。」

    毕竟是在路上，她压低了音量。我们已经来到站前大道了。

    看见她微笑，我不禁松了口气。就算只是这种小事，也要记得磨合才行。摆脱危机让我放下心头大石。

    我们穿越人群，在行人穿越道前停下。

    打工书店前的全向交叉路口。

    这里隐约能看见涩谷站前的知名景点──忠犬八公像，铜像后方有一对情侣紧贴着坐在仅由两根平行铁棒组成的长椅上，手牵着手轻声交谈，不止肩膀，连脸都快贴在一起了。虽说有些绿色植物，但他们并非坐在树荫下，所以被太阳晒个正着，不管怎么想都该一身汗，为什么还能贴得这么紧呢？不介意彼此身上的汗吗？

    心底的某个角落却也有这样的念头。绫濑同学说自己满身大汗时不想靠近我，我看见那对情侣后的感想，或许是认知接收到绫濑同学那番意见后扭曲的结果。

    磨合对话之际，如果绫濑同学表示「我不在意什么汗，牵手吧」──我看见那对情侣时，又会有怎样的想法呢？

    号志转绿，于是我们穿越马路。

    「好热喔。」

    对于绫濑同学已不知说第几次的这句话，我依然回答：「是啊。」

    尽管磨合之际说出心里话是必要的，人却不见得能摸清自己心中的想法。

    不想被嫌汗味重是真的，然而这不代表我不想和她牵手。在巴拉湾海滩全力狂奔后也是满身大汗，即使如此，我依然和绫濑同学相拥，甚至接了吻。

    若要说和那时有什么不一样，就只有现在比较冷静而已。

    啊，原来是这样。

    那对情侣，或许此时此刻仍处于干柴烈火的状态吧。

    大概是因为进了有冷气的建筑物里吧，我能够相对冷静地重新审视状况。

    先把心思放在打工上吧。

    店长表示我们两个可以稍微休息一下。

    现在大约下午三点。和昨天一样，读卖前辈和小园同学要下班了。

    「收银台会不会很忙啊？」

    「正好现在的客人不多嘛。如果真的有需要，还有下一班的人在，你们就趁现在休息吧。」

    店长都这么说了，我和绫濑同学也就点头答应。

    就在我们正要往办公室移动之际，准备好要回去的小园同学来到店长面前，询问：「可以买东西吗？」

    她和店长说了一会儿话后，小跑步靠近没事做在旁边看的我和绫濑同学。嗯，举止真的很像小动物呢。

    「浅村前辈有空吗？」

    「咦，我？」

    「对。呃，想麻烦你跟我来一下，有些事想请教你。」

    我反射性地就想往绫濑同学那边看。

    但我压下了这股冲动，疑惑地望着小园同学。

    「要问我什么？」

    显然不会是打工的事。若要寻求工作上的建议，在工作时间找我比较好，怎么会挑这个要下班的时间？

    一问之下才晓得，她是因为要参加露营，想在事前有些了解。

    「说要露营，但我不知道该准备什么才好。」

    「不不不，这只是一日露营，不用想得那么复杂没关系啦。」

    「一日露营？」

    嗯，看来小园同学没听懂。不过嘛，我也只有在网路上搜寻到的浅薄知识而已。

    「就是指当天来回的露营，准备起来比过夜轻松喔。」

    「啊，的确，当时有讲到不过夜嘛。」

    「没错没错。」

    根据读卖前辈传来的那份资料，一日露营候选地点在栃木县。

    从她贴的网址连到官网后，发现那里确实也能烤肉的样子。

    「原来是这样啊。不过还是要做些准备吧？呃，既然如此，希望浅村前辈能推荐一些事先读过比较好的书或杂志。」

    我翻找自己的记忆，有初学者所需知识的书吗？虽说是一日露营，终究还是露营，所以……

    「我想大概能在有关户外活动的书或杂志上找到吧。书架的位置……小园同学应该记得就是了。」

    「啊，是的，我知道摆在哪里，却不晓得怎样的书适合初学者，所以想请前辈帮忙挑……毕竟前辈看起来对这方面很熟悉，而且浅村前辈推荐的书值得信任。」

    「没这回……」

    我原本想回绝，但她用恳求的眼神看着我。

    「呃……」

    我望向绫濑同学。

    「浅村同学，我正好也要找，能不能顺便告诉我？」

    绫濑同学在说话的同时站到我的另一侧，和小园同学相反的方向。

    连绫濑同学也要啊……

    不得已……

    「这个嘛，我晚点会把资料贴在LINE的群组里，另外也可以看些网路文章或YouTube影片。」

    001

    夹在两人之间的我，就在有些奇妙的气氛下用这句话起头。

    然后开始往标示「兴趣／户外」的书架移动。

    「我还是觉得书本的资讯比较确实。」

    小园同学这么说着，大概是针对我方才的发言吧。

    最近靠网路资讯解决问题的人很多，没想到她对书本有所坚持。

    话虽如此，但我自己同样是阅读书中文字比较容易把资讯留在脑里的那一类人。

    至于走在我左边的绫濑同学也说：「写在书上，我读起来比较轻松。」看来她和我是同类。

    我来到书架前，挑了几本露营的入门书（大致上也扫了一下目录，确认有一日露营的项目）和户外杂志。

    绫濑同学拿着相同的书和杂志。

    打算去结帐时，我发现读卖前辈还穿着店里的制服站在柜台内，可能是下班时想到还有要开收据的工作之类的吧。

    看见小园同学拿来结帐的书都是露营的杂志和入门书，读卖前辈显得很高兴。

    「这种玩乐也要认真的态度！可以给高分喔！不错不错！该不会，这些书都是后辈选的？」

    「呃，是啊。」

    「原来如此。嗯，毕竟后辈很有选书的眼光嘛。对吧，绘里奈？」

    「我也这么想！」

    「嗯。那么要结帐喽。」

    结完帐、拿了书之后，小园同学鞠躬道谢。读卖前辈隔着柜台摸了摸她的头。

    「浅村前辈，谢谢你。我这就回去了。」

    小园同学挥了挥手，走出店门。

    绫濑同学紧接着走到收银台前。

    「喔？沙季也要买这些书？」

    「咦？啊，对。」

    绫濑同学拿来的书与杂志和小园同学完全一样。

    「喔，就连沙季也要买啊。呵呵，一样耶。看到大家对露营这么感兴趣，让姐姐我好高兴。」

    「嗯，对。啊，不过……我还没下班。」

    虽说暂时休息，但毕竟还是在上班时间内，她似乎刚刚才注意到其实可以晚一点再结帐。

    「抱歉，之后再拿过来比较好吧。」

    「反正是休息时间，我觉得不用那么死板啦。店长，没问题吧～」

    虽然店长表示「当然没问题」，但绫濑同学还是说她已经记住了，然后老实地把书放回架上。

    目送她离去的读卖前辈开口说道：

    「和你帮小园同学选的书一样啊。唉呀～原来如此原来如此。」

    「嗯，她拜托我的。」

    「没错没错，我就想说是这样。」

    前辈看向我，露出不怀好意的笑容。

    「好啦，那么我真的要下班了。」

    「啊，收据处理好了吗？」

    不愧是被店长问毕业后要不要转正职的人，那些对我来说负担太重的文书工作也能三两下搞定。

    「呵呵，好期待露营啊！这就是青春！」

    留下充满谜团的话语后，读卖前辈也回去了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


