8月3日（星期二）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「不需要勉强吃完，可以留下来。」

    听到太一继父这么说，我才回过神来。我的筷子上还夹着烤焦的目刺，有三分之一烤成了焦炭，从眼睛处将鱼干串起的竹签甚至都烧光了。

    「唉呀～稍微没注意就变成这样了。」

    「没关系，烤焦的地方没那么多。」

    说完，我把目刺送入口中。

    好苦。

    不过我还是忍耐着咀嚼后吞下肚。

    还不习惯下厨的继父，在忙碌的早晨特地帮忙烤了鱼，怎么能不吃呢？

    「意外地一下子就烤焦了呢，之前烤的时候明明没这么糟。」

    听到太一继父这句话，我试着回想最近什么时候吃过目刺。

    不记得。

    「该不会是说柳叶鱼？」

    「没错没错。」

    「两者虽然像，但目刺是鱼干，水分少，所以烤的时间也比较短。」

    「听你这么一说……原来是这样啊。」

    「不过很好吃。」

    说着，我夹起盘上的另一份目刺送入口中。顺带一提，目刺不是鱼的名称，而是指晒干的小鱼，把沙丁脂眼鲱、日本鳀等在日本被视为和沙丁鱼同类的小鱼用竹签串刺后干燥而成。

    今天的早餐是目刺、纳豆，还有少许羊栖菜煮物，味噌汤是用冷冻干燥汤包冲泡而成的，不用从高汤开始一步步来那么麻烦，但味道也不错，我最近才晓得这件事。不能小看现在的长期保存食品。

    「今天这么早啊？」

    太一继父已经吃完早饭，洗完自己的餐具了。

    「今天不能加班，必须早一点出门赶工才行……啊，晚餐是沙季负责吧？我要和人家喝两杯，会在外面吃。」

    「啊，好。」

    真稀奇。太一继父除了周末之外，向来不会因为和人家喝酒而晚归。

    可能是从表情读出我的心思了吧，太一继父补充说明似的开口：

    「部下有点事想要找我商量。我呢，也处于必须照顾属下的立场和年纪了嘛。但是悠太也不在，晚餐就剩你一个人了。」

    「没关系，一直以来都是这样。」

    太一继父听到我这句话，眼里闪过些许忧色。接着，他为没办法帮忙收拾善后道歉，随即出门上班。

    一直以来──我都是一个人吃晚饭。

    自从生父离去、妈妈从事夜间的工作之后，就算放学回家我也得一个人准备自己的晚饭，然后一个人吃，理所当然，很正常。

    「这样啊……浅村同学不在吗？」

    下意识脱口而出的话语提醒了我这点。

    心情正低落，稍后打工又和小园同学排在同一个时段。

    我不擅长应付的后辈。

    不过，如果是遇上浅村同学之前的我，说穿了根本不会想要去有这种人在的地方，大概会早早辞掉吧，毕竟切断关系比较简单，因此以前我能称为友人的对象只有真绫。

    与其就这样面对不擅长应付的后辈而抱着压力工作下去，不如拿要准备考试当理由辞掉打工比较好，反正再过一阵子到了秋天，就得专心准备考试了。

    此时我突然注意到一件事。

    也就是说，好不容易有了个后辈，这段关系也不会持续多久。

    到时候就要分别，还要带着内心的郁闷、愧疚一起离开。

    这样好吗，绫濑沙季？

    毕竟小园同学根本没做任何坏事。

    一日露营时她很认真，打工时也不曾偷懒，既然如此，只因为觉得不太擅长应付就避开她，可不是件好事喔。

    感觉就像被浅村同学拉出了家门一般，从去年暑假去泳池玩那一天起，我渐渐开始会和外面的人接触了。有了读卖小姐这样的前辈，现在还有小园同学这个后辈。仔细一想，对我来说，她是第一个后辈。

    ──我呢，也处于必须照顾属下的立场和年纪了嘛。

    太一继父那句话在心头不断回荡。

    我同样得好好面对小园同学才行，不希望将来后悔。

    筷子撞上饭碗，发出「喀」一声。不知不觉碗已经空了。

    放鱼的蓝色盘子上只剩一份烤焦的目刺，因为都在思考，反而是配菜还没吃完。不得已，我拿筷子夹起最后的目刺。

    吃完之后就去打工吧，一定要去。

    我一口咬下。尽管目刺还是很苦，我依旧将它咀嚼后吞下肚。

    打工的书店里来了不少人。

    换句话说，店员之间要闲聊也没机会。

    偏偏就在我下定决心的日子，没什么和小园同学交谈的机会。

    傍晚，好不容易到了休息时间，当我正用办公室的茶饮机泡茶之际，小园同学刚好走进来。

    她打开门往内看，嘴巴张开呈现「啊」的形状，大概是预期房间里只有我们两个人会很尴尬吧。不过都已经露了脸，她应该也不想太明显地直接转身就走，所以就这么小心翼翼地进了房间。

    就这点来说，她是个很普通很普通的后辈。

    「要喝茶吗？」

    「啊……好，谢谢。」

    于是我另外拿了一个纸杯，连小园同学的份一起泡。

    我坐到和她隔了一张椅子的位置，双手捧着纸杯。茶明明不烫，我还是呼呼地吹气，否则拖不了时间。好啦，该怎么开口呢？

    就在我看准时机要出声时，小园同学主动搭话。

    「那个……可以问个问题吗？」

    「嗯，没关系。什么问题？」

    我整个人转向她，纸杯则放到桌上。

    「绫濑前辈你……该不会正在和浅村前辈交往？」

    她小心翼翼地问道。

    我不由得倒抽一口气。

    问得真直接。

    该怎么回答呢，我和浅村同学的关系？因为父母再婚而成为没有血缘的兄妹，同时也是情侣……这种私事，一般来说该解释到什么程度啊？

    像这样认真地思考之后，我反而搞不懂了。

    举个例子，假如一般来说私事该彻底隐瞒，就不会有结婚戒指、情侣装之类的东西。换句话说，有人认为该以视觉性手法向世间宣布「我和他在交往」。

    除此之外，也有像我这样，认为自己想穿什么就穿什么的人。

    我的武装只属于我，所以既不会想要浅村同学配合我，也不打算看他穿什么再去配合他。

    不过嘛……偶尔配合一下也行就是了。如果这么做能够让对他示好的女生消失──如果能够不再因为他周边有女生就莫名郁闷，为了让精神保持安定，要我和他戴上成对的头饰在梦幻国度游行也行。

    思绪偏了。所以说，那个──

    「如果看起来像是这样，你为什么还要对浅村同学发动攻势？」

    真要说起来，用问题回应问题算不上什么良好的沟通方式，而且这种说法实在很没礼貌，这下子我真的变成讨人厌的前辈了。尽管讨厌自己这副德行，但我也明白自己在乎的就是这一点。

    「咦……我看起来像是要追浅村前辈吗？在绫濑前辈眼里是这样？」

    我点点头。

    「绫濑前辈先前就这么觉得了？」

    我点头。很早以前……从她开始打工那时候起。

    「不不不……真的？」

    「看起来是这样呀？」

    「没想到你会这么认为……咦？等一下，我该不会被绫濑前辈讨厌了吧？咦，怪了？难道绫濑前辈单恋浅村前辈？」

    「为什么会变成这样啊！」

    我吓了一跳。她是基于怎样的思维得到这种结论？

    「因为如果不是这样，会有这么沉重的想法吗？」

    沉重？

    「要说麻烦也可以。」

    「……我可以问一下，为什么你会这么说吗？」

    「啊……一直像这样否认和质疑实在很麻烦啊……嗯，呃……这样吧。」

    思索了一会儿之后，小园同学抬起头。

    「嗯～绫濑前辈下班后有空吗？」

    「咦？」

    「能不能陪我一下？解释起来大概需要不少时间。」

    换句话说，她要谈些比较深入的话题，所以希望我给点时间。

    怎么办？幸好今天不用做太一继父的晚餐，妈妈很快就要出门，浅村同学也不在，晚上我要做的就只有念书准备考试。

    当然，念书很重要……

    「了解。」

    「本来我就是因为讨厌面对这种麻烦事，才会看风向采取行动的……不过嘛，这也没办法。」

    她自顾自地嘀咕。

    ……怎么好像变了个人啊？是我的错觉吗？

    下班后，我们前往SHIBUYA SKY的展望台。

    为了来这个能看夜景的展望台，还特地花了门票钱。

    从涩谷Scramble Square十四楼的入口进去，登上顶楼后就能抵达展望台。

    高达二百三十公尺直通天空的顶楼，可以一边散步一边三百六十度环顾周围，最远能眺望到关东的尽头，东北方有都心摩天楼，北方有池袋、新宿等地的副都心高楼群，据说如果天气晴朗，白天往西方看还能见到富士山──以上都是手册里面讲的。

    我们造访于昼夜交界之际，有点半吊子的时间带。

    东方的夜幕已经落下，都心的灯火开始闪烁，西方天空还看得见晚霞的红色，太阳最后的光亮即将在地平线燃烧殆尽。

    「哇～好漂亮～」

    小园同学攀在墙边往下看。

    「那边，你看，能看见全向交叉路口！好多人！」

    我瞄了一眼，确实能看见我们每天都要经过的站前交叉路口。

    往来的行人比豆子还要小，看上去就连常用以比喻的蚂蚁都不像，而是更小的黑点。在光亮迅速消失的暮色之中，应该很快就会看不见了吧。

    尽管没打算和颜悦色地和小园同学谈话，但是看见她因为绝景而兴奋的模样，还是让我愣了一下。

    小园同学在展望台上绕了一圈，途中一直向我报告看得见那个、看得见这个。我虽然左耳进右耳出，却依旧忍不住回了一两句话。这状况到底怎么回事啊？

    绕完一圈，我们回到了一开始能看见全向交叉路口的位置。

    「我啊，其实很想像这样和绫濑小姐好好相处喔。」

    006

    不是叫我前辈，反倒用了有点生疏的称呼。

    因为离开职场就不再是前辈后辈，只是认识的人？还是说──

    「是要交朋友吗？不过小园同学看起来朋友很多，感觉就算不用在职场交朋友也没关系耶。」

    我这种说法，说不定带有恶意。

    不过小园同学似乎不介意我的口气，只是干脆地回答：「不对喔。」

    不对？什么不对？

    「我不是想要朋友，只是想和你好好相处而已。」

    「？差别在哪里？」

    「我想要一段相处起来不会有压力的关系，认为像这样建立自己的的容身之处，对人生有利。」

    「容身之处……？」

    「啊～不懂吗？我想也是～」

    小园同学背靠着展望台的墙壁，这么说道。

    她背后是涩谷西北方的天空，晚霞渐渐染上蓝色，夜晚的势力范围持续从右边往左边扩张。

    「因为绫濑小姐很强嘛～」

    「强……？」

    「前辈从来不曾觉得有什么人自己绝对赢不过，对吧？」

    「这──」

    话说到一半，我停了下来，然后冷静询问自己的心。

    确实，我再怎么说也是女性，又没接受特别的训练，如果要比力气想来赢不了男生吧？握力应该有平均水准，但要比腕力就没什么自信，即使对手是女性，输掉的机率大概也有一半以上。

    不过，若要问我会不会因此产生挫败感，答案又是如何？我觉得应该不会。

    我试着窥视内心，发现一个不喜欢还没战斗就放弃的自己，之所以认真念书、注意服装，也都是因为不想输。

    「──或许有这么回事。」

    听到我这么说，小园同学先是睁大眼睛，然后叹了口气。

    「果然……」

    「小园同学不是吗？」

    我这么一问，小园同学就一脸咬到苦虫──类似「把饭送入口中后才发现烧焦了」的感觉，这样应该比较容易明白──的表情。

    「我的个子长成这样喔。」

    说着「这样」的同时，她把右手放到自己头顶。

    「小学六年级女生的平均身高是一百四十八公分，男生是一百四十六公分喔。在小学期间，女生比较高，到了国中一年级，就变成男生比较高。换句话说，还在读小学时，平均身高的女生可以愉快地俯视半数以上的男生。」

    「唔，嗯。」

    会很愉快？是这样吗……我不太会去思考这种事耶。

    「到这个时期为止，我也像绫濑小姐一样，过着所向无敌的每一天。」

    「我可没这么想过喔？」

    不简单，有够好战。我虽然也会用「武装」来形容自己的穿着，却不至于把身边的男生都当成敌人。但是小园同学对于我的吐槽毫不在意。

    「不过嘛，上国中就被追过了──」

    小园同学稍微别开视线，看向染成蓝色的天空，继续说下去：

    「──我在想，可能大多数女生都会觉得这就是人生最初的挫折。过了第二性征期，就连不擅长运动的男生身高都会追过自己，比腕力赢不了，挥拳打在变厚的胸膛上也只会觉得手痛。体验到这些之后，我不甘心地想──啊，从今以后，我在体力上就赢不了半数人类了，真该死。」

    「……这个嘛，以生物的角度来说好像无可奈何。」

    即使如此，还是有经过锻炼后能赢过男性的格斗女子存在。

    「这种个子？」

    「唔。」

    「呼……别说男生，就连其他女生也一个个追过我，我的身高就停在这里了，不管走到哪里都让我感受到这点，搭电车抓不到吊环，视野常被挡住，在客满的电车难以呼吸。就算和女生走在一起，也因为步伐小，没过多久就被抛开，买东西时手也碰不到偏高的架子。」

    「啊……对喔。这还真是……辛苦。」

    「对、对，很辛苦，周围的人在我看来全都是怪物，我只是侏儒或地精，别人却是兽人、食人魔，甚至是巨魔或巨人，如果打起来我一定会输喔！」

    「抱歉，最后那段我不太懂。」

    我想大概是某种专业术语。

    「总而言之就是巨大的敌人，不是他们死就是我亡。」

    「啊，是。」

    把周围全当成敌人吗？

    「啊，你是不是觉得这人爱吵架？」

    「这──」

    「唉，没关系啦，毕竟是真的，我的个性真的很差，我有自觉。不久前，读卖前辈把我说得像个被爱的天才，但根本不是这么一回事……」

    就在我们交谈的期间，夜色已经笼罩此地，小园同学背后的涩谷西北方天空成了一片黑暗。

    由于没有会遮蔽视野的建筑物，看起来就像她背负着黑暗一样。

    「我完全不认为什么事情都不做就能人见人爱，我可是为了让人家喜爱而拼了命地努力喔。」

    她自嘲地说道。

    「努力……」

    「对，努力，因为要是用本性出现在别人面前，一定会被讨厌嘛，毕竟我个性那么差，这点我有自信。对我来说，被讨厌就等于被杀。周围都是敌人，打起来不会赢根本显而易见。」

    小园同学的意思是，她有信心别人一定会讨厌她。

    所以才努力讨周围的人喜欢。

    我从来没想过还有这种行动准则。

    小园同学告诉我──

    即使实际上没兴趣，只要对方喜欢书，她也会表现得喜欢书；就算其实喜欢吃酸的，她在朋友面前也会说得好像自己爱吃甜食。害怕幽灵、喜欢猫、爱吃葡萄和马卡龙、讨厌回家作业和说教──她会表现得像是这样。

    因为大家喜欢这样的小园绘里奈。

    只要像这样配合对方的喜好，尽可能让对方开心，就可以避免被讨厌。

    被对方讨厌就等于会被对方杀掉。

    想要不被杀，便得让对方喜欢自己。

    为了在所属的社群里过得舒适，最好能讨人喜欢，也不让人知道自己原本的兴趣、嗜好，彻底隐藏自己，外显部分只剩符合对方期待的小园绘里奈。

    行为举止全都是演出来的，百分之百只为了自己而表现得讨人喜欢。

    「对不对？是不是觉得我个性很差？」

    我陷入沉思。

    正如刚刚的感想，这种思考模式对我来说难以理解。

    「换句话说，你总是配合对方，表现得像是自己的喜好也一样……是这个意思？」

    「就是这个意思。」

    「但我认为这种事根本做不到。」

    小园同学脸上第一次有了阴霾。

    「当然做得到。」

    「因为……呃，假设你所属的……社群？里面有人喜欢猫，也有人讨厌猫，那要怎么办？」

    有人喜欢猫、有人喜欢狗，这不成问题，因为两者没有完全抵触，只要宣称自己都喜欢就好。但喜欢猫和讨厌猫是互斥的，无法共存。

    小园同学一脸被戳中弱点的表情，不过很快就恢复原先的神色，坚持不会有问题。

    「这种情况下，就要配合社群里立场比较强的人。」

    我点点头。

    因为大概也只能这样了。

    「所以才挑上浅村同学吧？」

    「……对。绫濑小姐知道得这么清楚啊……」

    「立场强弱」这种说法有点微妙，因为它不见得是指地位。

    在这个场合，可能比较接近「对社群有影响力的人」。

    浅村同学是工读生，不是正职员工。在书店里地位最高的是店长，再来是正职员工里的前辈、后辈，然后是工读生里的前辈、后辈……类似这种感觉吧。如果只看这部分，浅村同学的立场偏弱。

    然而，也有像读卖小姐这样，虽然是工读生却能负责进货管理的人。

    店长甚至问她要不要当正职。

    我想读卖小姐应该算得上特别受店长信赖的店员之一，所以立场其实相当强势。也有她这样的兼职人员。

    而就我所见，浅村同学在工读生里受到店长信赖的程度仅次于读卖小姐。

    小园同学刚开始打工，我就和她保持距离，所以在工读生社群里，她只能讨好读卖小姐或浅村同学。她遇上了互斥的事件，被迫做出选择。

    但是读卖小姐即将大学毕业，来书店的次数减少，这么一来，她能讨好的对象只剩下浅村同学。

    「会积极接触浅村前辈，也只是这种行为的一环，和发动攻势不太一样。因为绫濑小姐好像讨厌我，更让我认为绝对不能被浅村前辈讨厌，所以往这个方向努力。」

    「那叫努力吗？」

    「咦？」

    她一脸「你在说什么啊？」的表情。

    「呃，我的问法不太好……你所谓的努力是要做什么？」

    「……在很多方面下工夫。」

    「那叫下工夫吗？」

    小园同学显得不太高兴。

    「啊～如果惹你生气，我道歉，我不是那个意思……呃……」

    我知道她想表达什么，可是──认真和有下工夫之间有微妙的不同。

    「我从小就一个人吃饭，没有父母陪。」

    小园同学露出融合了「十分意外」和「这人在讲什么啊？」的奇妙表情。

    「我从小学开始做饭，一来到外面吃或叫外送很贵，二来现成的熟食也吃不了多少，所以下厨的次数应该比别人来得多。」

    打从还是小学生的时候开始，我就会在家中没人时下厨。当然，那时候用油锅炸东西之类的还是会被禁止，但在结束家政课的调理实习之后，我已经能很自然地待在厨房里了。

    「因此才那么熟练啊？」

    「部分原因是我不讨厌做饭，但是关键在于我需要这么做，只是因为不得不做。要是做不出能吃的东西就麻烦了，所以我才会练习到至少让成品都能吃的程度。」

    「真意外。」

    「然后呢，呃……最近有了个偶尔……常常称赞我厨艺的人，他会说『好厉害』、『从没吃过这么好吃的东西』之类的话。」

    不，似乎是「没喝过这么好喝的味噌汤」？唉，细节就算了。

    「咦，你要强调自己是个贤慧的妻子吗？」

    「不、不是啦，我不是那个意思，是指我没想过会被称赞，因此感到很意外。实际得到赞赏后，我的感想是──虽然在这方面很认真，但我并没有下什么工夫喔。」

    我做饭向来小心谨慎，毫无疑问算得上认真。只不过，我平常已经习惯有空就从网路和杂志上找食谱，事到如今也不会觉得哪里特别……对，就是这样。

    如果要谈准备考试，我倒是有下了工夫的自觉，但是做饭就没这种感觉，因为我没打算练到能够烧得一手好菜，也没打算当厨师，只是觉得非做不可才去做，没有要更上一层楼。

    在我看来，小园同学的「配合对方」不也是一样吗？

    只是有必要而不得不为，这样能说性格差劲吗？

    「话是这么说，但我有因此得到利益呀。」

    「你有这种想法所以感到内疚，不就只是这样吗？」

    「呜！」

    人家过度称赞我的厨艺时，我也会感到很抱歉，可能是相同的道理吧。

    「那些做出像样料理赚钱的人，恐怕在我这个年纪就付出了很多心血，相较之下，我很难说自己在料理上有所努力。」

    「这个嘛，或许是这样没错啦。」

    「还有啊……小园同学的头发是上高中才染的吧？」

    「……嗯。」

    「这不是很奇怪吗？如果人家要求的是黑发，你又该怎么办？」

    小园同学头一次哑口无言。

    若要做得彻底，就该连这部分也顾及。读卖小姐之所以始终留着一头黑色长发当和风美人，就是因为她知道周围的人最想看见她这副模样。

    没错，读卖小姐是能自然而然做到这一点的人。

    至于她是否喜欢和风美人造型，实际上我不清楚，因为这和有没有兴趣伪装成美人是两回事，或许她其实就像工藤副教授，搞不好衣服沾上树叶都不在意。会埋首于书中世界的人，好像不少都有这种特征。

    因此，读卖小姐看不出小园同学是尽可能使自己讨人喜欢，让我觉得不太对劲……啊，现在不该去想那些。

    「你或许没有自觉，但内心说不定已经注意到了。」

    「注意到……什么？」

    「对方喜欢什么，就表现得好像自己也喜欢什么──这种事根本不可能做得彻底。你会做内层挑染也不是为了讨人喜欢吧？」

    指出这点之后，小园同学陷入沉思。接着，她似乎放弃了抵抗，这么说道：

    「你讲的和某人一样呢。」

    看来读卖小姐也指出同样的问题。小园同学把动机告诉我，还说了和她当时给读卖小姐一样的回答，听起来有点偏精神层面，也因此不像在说谎。

    ──觉得镜子里的自己不是自己，所以染了色。

    即使之后要参加打工的面试，有可能带给对方不好的印象，她还是这么做了。

    「面试失败也可以再找别的工作，是这样吗？」

    「……是。」

    「也就是说，小园同学并不完全都是被逼的。若要做得彻底，连发色都该配合周围决定才对吧？」

    但她不想这样。小园同学虽然说要配合对方，却只在自己能接受的范围内这么做，没配合的部分依旧存在，所以并不是百分之百只为了自己而表现得讨人喜欢。

    举例来说，若是将来想当演员，就可以看成揣摩角色的练习，借此磨练演技。配合角色而改变外表，这种事多少有吧？

    「你在记打工该做什么的时候很用心，露营的时候也用心地学习怎么拿菜刀吧？这些是因为想讨人喜欢吗？」

    「是啊。」

    「是吗？在我看来，两者都表现出了你的认真耶。」

    小园同学别开目光。

    「我误判的部分，就是绫濑小姐的这～种地方啦！」

    她叹了口气。

    「这种地方？」

    「所以说……呃，我曾经说过，之前一日露营时觉得浅村前辈不错对吧？其实我挺认真的。」

    尽管不明白为什么要在这时候提到浅村同学，但我想听小园同学继续说，所以姑且还是让对话继续下去。

    「意思是……这么做不是为了营造自己喜欢的环境？」

    「对，因为在我差点摔倒时，他不是有好好注意到，而且伸手扶我吗？」

    「毕竟浅村同学很温柔嘛。」

    「我在想，如果有那种帅气的男生保护，可能就不需要勉强迎合周围了吧。」

    「帅气的男生……？」

    「为什么要用疑问语气啊？」

    「抱歉。嗯，他的确既温柔又可靠呢。」

    事实就该承认，而且我也觉得拼命为好友加油的他很帅。但是不晓得为什么，听到其他人这样评论浅村同学会让我有点疑惑。

    究竟是为什么呢？

    「不过你也知道这样形容他很勉强吧？」

    「现在的重点不在那里啦！重要的是，假如真的要对浅村前辈发动攻势，就会注意到竞争对手的存在。」

    「喔……」

    休息时间那句话的谜团总算解开了。

    「所以你才问我『该不会正在和浅村前辈交往』啊？」

    「就是这么回事。如果绫濑小姐正在和浅村前辈交往，应该会想打扁接近他的苍蝇吧？」

    所以说，这人为什么如此好战啊？

    「也就是说呢，理论上如果想和浅村前辈打好关系，就会被绫濑小姐讨厌。」

    既然站在那一边，就没办法站到这一边，既要和我好好相处，又要得到浅村同学是不可能的。

    「老实说，这段时间我一直觉得绫濑小姐讨厌我，因此在想自己和浅村前辈在一起应该也没差吧。」

    「被我讨厌不等于浅村同学就会喜欢你喔。」

    「哇～大道理来了。是这么说没错，不过你不觉得我已经占据『可爱的后辈』这个位置了吗？」

    「喔是啊。」

    「这个前辈完全不相信我说的话耶，真是可恶。」

    「这个嘛……如果只是要发动攻势，那是你的个人自由。」

    「拜托别摆出一副『反正嘴巴讲讲不用钱』的态度戳我行不行啊？虽然没差就是了。所以呢，我就在找接近的机会喽。然而开始这么想之后，眼前这位前辈不是又在一日露营时对我意外地温柔吗？刚刚也是喔，为什么会突然称赞我啊？这就是误判的地方啦。」

    喔，她说的误判是指这点啊？不过就我的角度来说──

    「我会称赞你，单纯是因为觉得你做得好。」

    我好像终于明白小园同学大概是个怎样的人了。

    毫无疑问，她和真绫刚好相反。

    真绫之所以会仔细留意周围的人，不是为了自己，多半是因为一直照顾年幼的弟弟们，才让她得到这种「为人着想的能力」。

    小园同学反倒比较像我，然而和希望脱离人群的我不一样，她想在人群中生存，即使原本的性格一样，决定独自活下去的我和明白一个人没办法活下去的她，两者心态上的不同仍旧造成了如今的差异。

    无论是我还是小园同学，第一选择都以自己的环境为优先。

    「刚刚那个问题的答案……」

    这不是我和浅村同学商量之后的决定，没有磨合，或许不该擅自说出来。

    尽管如此──

    「我和浅村同学在交往，我们是情侣。」

    小园同学突然转过头来。

    仰头盯着我。

    「没……没差啦，我隐约有猜到，也不打算硬抢。暗恋不是个人自由吗？虽说法律上只要结婚前抢到手都不算犯规，我也是这么想的。」

    「换句话说，你想发动攻势？」

    小园同学离开墙边。

    就这么从我身旁走过。

    「我想你已经知道，我这个人超级自私。我想自己多半不会输给那种总是多心却想找出适当距离的人。」

    说完，她往出口走去。

    「明明讲得很有自信，却要加上『多半』啊。」

    小园同学转过身来看着我。

    直直盯着我的眼睛。

    这好像是我们今天第一次对上眼。

    007

    「我就是讨厌绫濑前辈的这～种地方啦！」

    她边说边扮了个鬼脸。

    之后她没再多说什么，就此离开。

    「真令人困扰呢。」

    看来我不得不多想想自己和浅村同学之间的事了。

    出口另一边，摩天楼的灯光从下方照亮了东京都心的夜空。

    这天晚上，我和浅村同学同样用LINE交流。

    不过很快就结束了。

    虽然想找他商量，但是他说明天也要早起……仔细一想，浅村同学正是要专心念书的时候，为了我的私事占用他的时间恐怕不太好，所以我没坚持。

    虽然我觉得这么做没有错……

    现在还是考前冲刺集训的第二天──没见到浅村同学不过才两天，我的心已经如此失落。

    想见他，想摸他，想听他的声音。

    为什么你此刻不在这里呢？好希望你在这里。

    这几句话差点脱口而出。

    躺上床后辗转难眠，时间却依然流逝。每当我睁开眼睛，就会看见枕边的电子时钟又前进了数分钟。

    啊不行，要是不快点睡着，早上会起不来。

    我呆呆地回想和小园同学的对话。

    她说她是个自私的人，所以在恋爱方面不会客气。但要是这么讲，我也很自私。

    还记得露营采买时，我们两个讨论起该怎么向小园同学解释彼此的关系，当时的决定是「之后一起想办法」。

    尽管如此，我却在没和浅村同学商量的情况下，对小园同学说出来了。

    试着自我分析当时的心理，我觉得是有了「如果她真的发动攻势该怎么办」的危机感，虽然当时还没注意到。

    所以才会告诉她我们是情侣。

    其实我也很自私。

    只不过面对浅村同学时不会表现出来。

    有了和自己关系密切又不想割舍的人时，我就会不知该如何是好。

    可以提出要求吗？如果要求无法实现该怎么办才好？

    我害怕彼此闹得不愉快而毁了这段关系。

    可是……所谓的恋爱……好像也包含这部分。

    我想向你索求，所以希望你也向我索求──类似这种感觉。

    在达成共识之前，两边必须先有要求，否则恋爱似乎无法成立。

    如果这场恋爱只限一个夏天，仅此一回，那么让它到此为止应该也无妨。

    然而我们既是兄妹，也是情侣，恋爱在生活中，也就是说并非仅此一回的事件，一切都会持续下去。

    说穿了，我们在过恋爱生活。

    该怎么办才好呢？

    想着想着，眼皮渐渐重到抬不起来，最后我还是坠入了安眠的深渊。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


