8月6日（星期五）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     考前冲刺集训第五天的早晨──

    我很早就醒了。

    然后看向手机。

    05：57。

    居然还不到六点。记得自己昨天也是过了三点才睡着，现在脑袋却很清楚。

    离早餐还有两小时，我好像一天起得比一天早。

    不过这样正好。我掀开被子起床洗脸，开始今天的预习。

    昨天也有考试。

    然而我依旧没办法随心所欲地解题。

    其他人手中铅笔轻快划过纸面的声音，此刻还在我耳边回荡。

    不止如此，每次上课，我都能体会到自己和周围的差距。一到下课时间，他们便会向讲师提出犀利的问题，不是单纯听课抄板书而已。

    还得再加把劲，如果不能加深理解、加快解题速度，我实在不觉得自己赢得了他们，赢不了就会落榜，毕竟一之濑大学很难考，再加上我们家的家境不算宽裕，更别说我和绫濑同学两个人都想升学，所以绝对不能重考。

    但要是放低目标，会让我觉得自己没办法站在绫濑同学身边，再怎么说她都应该考得上。

    既然如此，只能多加努力。

    专注力用完时，我看向时钟，已经将近九点。

    几分钟后就要上课了。

    我连忙离开房间，为了预习而迟到可不好笑。

    电梯今天还是很多人，不过我依旧赶在上课前抵达了成为教室的房间。

    连喘口气的时间都没有，讲师便已进门上起第五天的第一堂课，考前冲刺也到了折返点，从今天开始就是后半。

    截至十二点为止连上两堂课，到了午餐时间──

    由于没吃早饭，肚子在喊饿了。餐厅采取自助式（三餐的餐费包含在集训费用之内），想吃多少都可以，但是在这种状况下吃太饱会想睡。

    于是我只拿了面包和牛奶，一边吃一边翻单字卡和预习接下来的课。这几天吃饭都是这样。

    然后是下午的课，四堂各九十分钟的课，途中穿插休息时间，从下午一点到八点，全部上完之后才是晚餐时间。

    先前只用些简单的东西果腹，因此肚子发出了很大的声音。

    「这样实在不行……吃咖喱饭吧。」

    我一边自言自语，一边在餐厅内徘徊。

    拿了咖喱饭和柳橙汁后，我端着托盘寻找空着的位置。

    此时听到有人叫我，于是我抬起头，只见藤波同学正向我招手，仔细一看，她对面有个空位。我向她道谢并坐到位置上，说了声「抱歉」后拿出单字卡，一边吃着晚餐一边翻。

    大约五分钟就吃完了。我向藤波同学道别，准备站起身，却看见她一脸惊讶。

    「再怎么说也太少了吧，你只吃这些？」

    「不，我已经饱啦。」

    这么回答之后，不知为何，藤波同学抬起头仔细打量我的脸。

    「那个……恕我冒昧，你有好好睡觉吗？」

    「咦？当然有啊。」

    「你有黑眼圈喔。」

    我揉揉自己的眼睛。虽然不觉得这几天少睡一点会有这么严重，但听到她这么讲还是令我有些在意。不过嘛，应该没什么大碍啦。

    我想赶快回房间继续念书，因为觉得今天念得很顺。

    「这样啊……嗯，我会注意的。再见。」

    说完，我拿着托盘起身。

    「你打算拿去哪里啊？」

    「呃，咦？啊，对喔，这里不是学校餐厅。」

    这次考前冲刺集训在餐厅吃完饭后，托盘可以直接放着不管，我都忘了。

    于是我留下托盘准备回房，却被藤波同学叫住。

    「浅村同学，你有带英语辞典吗？」

    「唉？啊，保险起见还是有带。」

    「待会儿借我，我想稍微预习一下。」

    「行啊。需要的话，我可以马上拿过来。」

    「待会儿就行了。麻烦你跑一趟实在不太好意思，借辞典这种事，我晚点去你房间也行吧。」

    男女生分别住在饭店的不同楼层，不过只要先告知理由，像借东西这点小事似乎还是允许的。

    我把房间号码告诉她，在脑中某个角落记下「要准备好辞典」一事。

    「那么，晚安。」

    「……嗯，待会儿见。」

    尽管觉得这样欲言又止不像藤波同学的作风，我依旧起身离开了。这么说来，明明住在同一间饭店，但我和藤波同学这几天似乎都没交谈，只有偶尔打个照面。

    实际上，我这几天都没和别人交谈。

    和绫濑同学交流也只有短短的讯息往来，没有通话。

    「好想听她的声音啊。」

    脱口而出的话语令我吃了一惊……不，现在根本没那个空闲，应该尽可能把时间都用来专心念书。

    现在才刚过八点不久，还能用功两小时。

    回房间后，我翻开数学问题集。

    手机的来讯音打断了我的专注。

    从一闪而逝的通知显示看来，好像是绫濑同学传的。

    平常她都是就寝前才传，今天明明还没到那个时间……是出了什么事吗？这很令人在意，但我正要拿起手机时，敲门声轻轻响起。

    ……谁啊？

    讶异地从猫眼往外看之后，发现站在外面的是藤波同学。

    我连忙开门。对喔，她好像说过要借辞典。呃……

    「抱歉，我这就拿辞典给你。」

    「没关系。话说回来，方便让我进去吗？」

    「啊，嗯，无妨就是了。」

    「多谢，因为在走廊上站太久会让人怀疑。抱歉打扰了。」

    说着，她便走进我这个狭窄的房间。

    「英语辞典对吧？等我一下──」

    「啊，不用那么急没关系，反正是借口。」

    啊？

    「你说借口……」

    「因为有点介意，想和你聊聊。平常我尽可能不去管别人的事，但我们也不算完全不熟嘛。」

    说着，藤波同学凑过来观察我的脸。

    「嗯……这还真是严重啊。」

    「呃，咦？」

    「脸色很难看，你到底几天没睡觉了？」

    「不，我有睡啊。」

    「今天？」

    「睡了两小时。」

    「昨天？」

    「……两小时……不，睡了三小时。」

    「被你打败了，这就叫做没睡觉。」

    藤波同学盛大地叹了口气，按住自己的前额并摇摇头。

    我不明白她为什么会这么傻眼，因为我真的不会想睡觉，上课时也没睡着。

    「呃，可是我不想睡啊。」

    「换句话说，你不是不睡，而是睡不着。」

    「我状况很好，难得能像这样集中精神念书。」

    「喔？那么模拟考的成绩想必有进步喽？考卷虽然没发回来，但你应该有自己计算分数吧？」

    「这……」

    我不得不保持沉默。

    冲刺集训期间已经有过两次模拟考，但昨天那场考试按照我自己算分的结果，大概是到目前为止最差的一次。理应早就记住的公式忘得一干二净，时间也没分配好，所以后半部分连一半都没解出来。

    「唉……嗯，虽然你应该不会想听到别人这么说──」

    「啊，不。呃……总之先坐吧。」

    看见藤波同学好像还有话要说，我把自己刚刚坐的椅子推过去。

    但藤波同学说她没打算久留，不需要坐，依然站在我面前。

    「所以，为什么你会这么焦急？」

    「咦……」

    我很焦急？

    「你说你的志愿是一之濑大学吧？那里确实难考，但以你现在的状态来说，真的能把学的东西都吸收进去吗？我觉得放轻松一点会比较有效率耶。」

    「然而如果不做到这种程度就没办法追上……不，没办法超越周围的人。」

    「周围……你说参加这场冲刺集训的人吗？」

    我点点头。

    「会来这种冲刺集训的高中生，应该都是领先群中的领先群喔，很难赢过他们是正常的。和这些人相比有意义吗？」

    「当然有吧。大考就是竞争，互相比较是理所当然的，何况赢不了这种水准的对手就考不上一之濑。」

    我倒不认为参加这场冲刺集训的所有人都是考一之濑的竞争对手，却无疑得和这种水准的对手竞争。

    「原来如此。那么我换个问法，你想进一之濑的理由是什么？」

    「咦？那当然是因为──」

    「希望的学部是？和将来想从事的职业有什么样的关系？有什么非读一之濑不可的理由吗？」

    「这……或许……没有就是了。」

    「所以我才傻眼。既然都没有，那就不是非一之濑不可吧？既然如此，有必要这么焦急吗？」

    她低头瞪着我。

    默默对看了一会儿后，我先一步别开目光。

    「确实……对我来说没有非读一之濑不可的理由，可是有……将来想要一起生活的对象。」

    听到我这么说，藤波同学点点头。

    「嗯，之前提过的那个人吧？原来如此，没想到你考虑得这么认真，以这年头来说还真是稀奇。」

    「很稀奇吗？」

    「我觉得是喔，很难找到会设想得那么遥远的高中生。」

    「遥远……」

    「对，遥远。在这个高喊晚婚化的年代，要十来岁的年轻人意识到结婚，不是久到几乎要等一辈子吗？」

    这说法还真有诗意。

    「而且你想升学吧？女朋友呢？」

    「也是升学。」

    「如果是这样……嗯，除非奉子成婚，否则应该要等到毕业之后吧，这么一来就是四年或五年后。啊，如果只是同居，说不定现在就可以。」

    倘若只论一起生活，那我们已经是了……不，现在讲的不是这个。

    「现在谈的不是生活方式。」

    「开玩笑的，我知道，你想结婚吧？」

    「结──」

    「结婚」这个词对我来说还不怎么具体，光是说出口就会心跳加速。

    「嗯，虽然也有人不在乎登记与否，但你在这方面看来比较保守，如果想一起生活，就代表想和对方结婚，没错吧？」

    「这个嘛……应该是吧。」

    虽然我没想得这么具体就是了。

    只不过有个让我想支持她的对象。

    虽然目前彼此建立起信赖关系，但感情并非永远不变。

    时间过去之后会怎样？没人知道。就像新庄也是短短半年便不再把绫濑同学当成恋爱对象了。

    想持续赢得她的信赖，我必须往上爬。

    为了配得上对方，也为了能够支持她，我想考进比较好的大学，并选择比较好的工作。

    我诚实地将自己的心情说出口。

    藤波同学默默地听着。

    「不然我会觉得自己配不上她。」

    「……配不上？」

    见到藤波同学疑惑地歪头，某种似曾相识的感觉令我连连眨眼。

    「配不上就不行吗？啊，先等一下，记得之前好像也有过这种感觉……」

    藤波同学盯着天花板想了一会儿，然后把头转回来。

    「想起来了，冲刺集训的第一天，你也说过差不多的话。那时候……没错，就是我问你为什么要以一之濑为目标的时候。记得你当时说动机只有我的一半，所以『不好意思』，没错吧？」

    「确实……说过。」

    「为什么要和我比较呢？」

    「呃，因为……」

    盯着我看的藤波同学点点头，似乎明白了什么。

    「原来如此，自我肯定感变低了吗？」

    她说出了一个我没想过的词语。

    「『自我肯定感』是指肯定自己的感觉吧？」

    「大致上能这么说。」

    「就算你说变低了……」

    说实话，我也听不懂这是什么意思。

    看见我一脸疑惑，她开始解释。

    「就是指能不能相信『即使自己是个无药可救的人渣、给不了任何东西，对方依旧会爱自己』。把『人渣』换成『穷光蛋』或『胆小鬼』之类的任何负面词语都行，简单来说就是『认不认可自己原本的样貌』。」

    「自己原本的样貌……」

    「说穿了，第一步便是要公平地看待自己。先看能不能做到这点，才看能不能给予肯定。」

    我一时语塞。

    不带偏见公平地看待事物──我一直将这点谨记在心。

    我自认有努力做到「看待别人时不要轻易夹杂偏见」。

    但对自己又如何？

    「我认为你对自己的认知有些扭曲，你是对自己评价很低的那种人。」

    「对自己的评价很低……朋友也常这样说我。」

    「我想也是。唉呀，毕竟这样看起来谦虚，在社会上应该算是比较吃香的性格。不过你刚认识我的时候，虽然声称自己没什么大不了，却不会像现在这样一直和周围的人比较吧？」

    「是……这样吗？」

    「毕竟当时的你虽然有补习，却会跟着我在涩谷街头乱晃。在我看来，当时的你可没有因为周围的人看起来都比自己强而焦虑喔？换句话说，那时候你还不会因为和他人比较而感到焦虑。」

    藤波同学这番话我无从反驳，只能默默地听着。

    确实，我虽然在定期考试输给了丸和奈良坂，却没有因为这样就焦虑到增加念书时间。

    仔细一想，我根本不记得自己曾因为和他人比较而沮丧过。虽然不是一开始就这样，然而上高中时，我已经是别人归别人、自己归自己的性格了。

    或者该说我不得不这样，不然小学和国中都落榜，我对自己的评价早就应该掉到谷底了。

    之所以将「公平看待世间」当成座右铭，很大一部分是看了各式各样的小说后学到的。让弱点摇身一变成为长处，将不利的局面翻盘──在娱乐作品里，这种案例多得数不清。

    也就是说这样的我──失去公平看待事物的能力了吗？

    「去年，我带你看夜晚的涩谷街头那次，本来是想让你见识一下所谓『烂人也能活下去的世界』。」

    「我觉得这是理所当然的。真要说起来，人的评价会随标准而改变，人不是因为有价值而活着，活着本身就是种价值，所以没有人不该活在这世上──」

    我自己说出来的这番话，带给我很大的冲击。

    既然如此，为什么事到如今，我还会因为自己的评价低落而焦虑呢？

    「你在看待别人时，会特别注意要保持公平吧。但你对自己的认知有所扭曲，严重缺乏自我肯定感，虽然我不晓得原因。」

    「这──」

    我隐约猜得到原因。之所以对自己的评价很低，是因为过去的成绩只会让亲生母亲生气，我拿不到能得到生母爱情的成绩，觉得自己的价值低落到没资格得到母爱。

    「这不就是你如今看扁自己，导致缺乏自我肯定感的主因吗？」

    我无话可说。

    「可是……」

    就算是这样好了，假如我满足现状，实在不可能追上绫濑同学。

    「还要『可是』啊？」

    藤波同学叹口气，接着采取了出乎意料的行动。

    她朝我走近一步，直接伸手推向我的胸口。

    坐在床上没有支撑的我，不知所措地往后倒。

    手臂在空中挥舞，遭抓住的双手手腕宛如上了手铐般被按在一起，手臂顺势弯折，双手抵在自己胸前。

    此刻的姿势正好就像祈祷。但这种状况真要说起来──

    「若是警匪剧，这时候大概会喊『逮捕嫌疑犯了！』吧。」

    藤波同学扬起嘴角，弯下腰，端正的脸就在我眼前，那张脸的另一侧能看见房间天花板的火灾警报器。在能感受到呼吸的距离，藤波同学说道：

    「这么一来，你就算想念书也做不到了。」

    「呃，你是在开玩笑吧？」

    「唉呀，听我说。我知道这么做也没意义，不过希望你试着稍微想像一下。」

    说话的同时，她用力握紧我的手腕。

    痛痛痛。看来藤波同学不但比我高，力气也不小。诚如她所言，现在的我确实被逮捕了。

    008

    「你说想像……」

    「如果这种会让你感到不高兴，还会打扰念书的行为，是那位心上人做的，你会怎么想啊？」

    假如眼前的藤波同学是绫濑同学……是吗？

    「我想绫濑同学不会这么做。」

    「喔，原来她叫这个名字啊……那位某某绫濑同学──」

    「不，那是她的姓。」

    「啊？」

    藤波同学当场愣住，下意识地（应该吧）放开了紧握的手。

    我一边揉着自己的手腕，一边坐起身。

    「名字叫沙季……嗯，问题应该不在这里就是了……」

    「……你用姓氏称呼自己想要结婚的对象？」

    「是啊，有什么不对吗？」

    「……咦，骗人的吧？」

    「没有。」

    「……对方不会生气吗？」

    「她也是用姓氏称呼我的。」

    虽然在家里是「悠太哥」和「沙季」，不过真要说起来，我们两个学生在家里相处的时间比较短，整体来说目前应该还是「绫濑同学」、「浅村同学」比较多。

    就像我目前在心里也都还是用「绫濑同学」称呼她。

    此时藤波同学叹了不知是今天第几次的气，而且这回特别夸张。

    「人家曾告诉我千万别插手他人的恋爱，所以我其实不太想讲这种话，但是你们到底在搞什么啊？你们的表现实在不像已经考虑到结婚的男女。你总不会说你们还没接过吻吧？」

    「这倒是不至于。」

    「进一步呢？」

    「……非说不可吗？」

    「不，够了，从你的答案我大概猜得到。重点是刚刚那个问题的答案。」

    藤波同学退后一步说道。

    「『如果打扰念书的是女朋友』这个吗？」

    我认真地思考。

    说实在的，她大概不会做出这种事。然而如果绫濑同学突然闯进我的房间，硬是打断我念书……用不着把手抓住，那只不过是举例，拿走铅笔、把打开的教科书丢到一边去也行。

    「我应该会认为她有某种理由，询问她为什么吧。」

    「嗯，就连我这么做你也没生气，只说『开玩笑的吧』，大概真的会这样，未免太冷静了吧？那如果她二话不说给你一巴掌，又会怎么样？」

    「一样啊，认为她有某种理由，问她为什么。」

    「不过，倘若这么做的是个路人，你应该就会生气了吧？」

    「这就很难不生气了。」

    假如走在路上突然被打一巴掌，我在生气之前应该会先感到惊讶吧。

    「若是女朋友就不会生气，换句话说，你并不会因为这样就讨厌她。那么，假设你做出让她感到不高兴的行为，为什么她就会因此讨厌你呢？为什么你认为这样就会被她讨厌？」

    「咦……」

    老实说，这番话出乎我的意料。

    我完全没考虑过这种事。

    「举例来说，假设你真的念书到累倒而无法参加考试，或者考试当天身体状况不佳而考得很差，她会连原因都不问就对你发脾气吗？」

    「这……」

    我一时之间我无法回答。

    很想说「不是」。

    但我不知道答案。

    我自认小学、国中的入学考试都很努力，至少当时应该已经尽力了，如果考上，妈妈应该会很开心吧？我也想让她开心。

    然而──实际上，我的能力不足，要说努力不够我也无法反驳。随着考试的日子接近，我的食欲愈来愈差，晚上也睡不好，还记得去考试的时候连路都走不稳。虽然老爸说弄坏身体得不偿失，要我多休息，但是我不敢休息。

    考试落榜了。

    我失去了母亲的爱。

    国中落榜时，她以「又失败啦？」的眼神看我，在我面前沉重地、非常沉重地叹了口气并摇摇头，说现在不想见到我的脸，要我滚，把我赶回房间。

    之后过了一段时间，离婚正式成立，于是她走了。

    若要得到别人的爱，就必须交出足以回应对方期待的成果，这点深深烙印在我心中。因为讨厌受到期待──我不太接近别人。

    「无法回答吗？那你试着换成女友以外的人……换成各式各样的人试试看，像是朋友、家人。」

    「朋友……」

    如果是丸呢？那家伙不知为何把我看得相当高，或许会关心地问「怎么啦？」老爸……大概会和以前一样，告诉我「既然努力过了就没办法，别放在心上」。

    假使我的行为和平常不一样，至少丸和老爸应该会问理由。

    「要是能找到某个人不会生气，能肯定当下的你，代表已经培养出一定程度的自我肯定感。倘若一个人也想不到，代表你对于自己的否定很强烈。怎么样？有人吗？」

    「这个嘛……不多就是了。」

    「喔，不错啊，只要有就不算太糟。顺带一提我是零。」

    我哑口无言。

    不过听藤波同学这么说我才想到，她是个被亲人否定的孩子。

    「当年没人告诉我『你可以活着』，被现在的养母收留时，我可是野到不行喔。那时我眼神凶恶、个性别扭，而且气色很差、说话粗鲁，根本不想和班上同学站在一起拍照呢。我不认为有人会爱那种状态下的我。」

    喘了口气后，藤波同学接着说下去：

    「至于收留我的阿姨，当初是讲什么开导我的呢？那句话带给我强烈的冲击，她干脆地告诉我，别期待任何人会爱你──啊，应该是这样吧。」

    藤波同学说，当时她刚被收养。

    收留她的那位涩谷暗巷的女杰这么说道：

    『这是个薄情的城市，千万不可以期待会有人爱你喔。』

    对于当时还是国中生的藤波同学，那位女士没因为她年纪小就说好听话哄她，反而像在宣告世间的真相一样。

    『如果心会因为他人而动摇，在这里是活不下去的，毕竟指望别人的爱情也没用，那种东西打从一开始就别期待。如果无论如何都想要爱，爱自己就够了。』

    于是藤波同学放弃期待别人了。

    「你难道不觉得因为在意他人眼光而决定自己的行动，等于把人生主导权交到别人手里吗？虽然我直到国中为止都努力地想回应别人的期待，遗憾的是，努力的结果导致我离开了那个家。」

    彼此都一样。

    程度上有差距，然而无论是她还是我，都曾经为「想回应他人期待却得不到回应」所苦。

    「自己的行动是为了自己──这么一想之后就轻松多了。既然是为了自己，就不用在意别人到底怎么想，像这样对年龄相近的你讲些类似说教的言论，也不需要担心被你讨厌。」

    为了对方。

    为了某人。

    为了他人。

    为了家人。

    为了恋人。

    「──这种想法还是扔掉比较好喔，至少你就是因为这么想，现在才会钻牛角尖。如果你为自己而活所造成的结果会让对方否定、排斥，不就表示这样的对象没什么交往价值吗？」

    「交往并不是因为有价值才会交往。」

    听到我脱口而出的这句话，藤波同学「唔」地闭上了嘴。

    我明白她这番话的意思。

    但是──

    「这……我懂你想说什么，不过为了回应期待而努力，其实没那么糟糕。」

    我没有像她那样豁出去。

    大概是因为我还记得……

    通过水星高中入学考时，老爸为我高兴的表情。

    奔向在巴拉湾海滩等待我的绫濑同学时，她脸上的表情。

    受到期待并达成之际，他们喜悦的表情至今仍鲜明地留在我心底。

    「这是自己的人生喔。」

    「就因为是自己的人生，只为自己而活很无趣吧？」

    我们都闭上了嘴，思考接下来该说什么。

    就在这时，手机响起一个听起来有点蠢的声音。

    来讯通知音。

    我瞄了一眼，随即见到绫濑同学传来的文字。这么说来，藤波同学造访的前一刻也有通知，大概是因为我没回应而担心吧。

    「你可以看呀。」

    我默默地拿起手机。

    「影片网址……？」

    好像会连到影片分享网站，她究竟想让我看什么啊？我看向那条讯息的内容，只写着【这个，推荐给你。】

    「若是女朋友请自便，别在意，要聊天或回讯息都行。我这就──」

    「啊，不，我想应该没有多重要──」

    点开影片后，音乐流泻而出。

    一段宛如雨声的悠闲音乐，音色有些模糊──

    「低传真嘻哈吗？」

    「我曾经告诉她念书时可以听……不过，这个──」

    节奏十分悠闲，一旦主旋律也偏舒缓，音节就不会多。我不晓得这个譬喻算不算恰当，但是这首曲子给人一种仿佛在听古典乐的印象。

    我不晓得她有什么意图，于是看向第一道讯息。

    「【我找到了能让人睡个好觉的秘方。虽然你应该在努力念书，但是要注意别努力过头喔】……这样吗？」

    令人怀念的乐曲自手机播放，在房间里回荡。传入耳中的乐音震动鼓膜后，便像渗入体内一般消失无踪。

    我闭上眼睛，脑中浮现绫濑同学的微笑。

    然后睁开眼睛。

    我好像终于能够冷静观察藤波同学的脸了。拖到此刻我才总算发现，她脸上的表情就和丸、绫濑同学、老爸担心地对我说「别逞强喔」时一样。

    「谢谢你给我这番非常有参考价值的意见，我的脑袋冷静下来了。」

    「这样啊。虽然我跑过来并不是为了你，只是把自己想讲的话讲出来而已。」

    看见熟人脸色很差，所以想来念两句──这大概就是藤波同学的态度吧。

    不过或许也有一部分是因为感受过同样的痛，或是想起了过去的自己。

    「那么，快点给我吧。」

    藤波同学伸出手。

    「咦？」

    「辞典，英语的。我需要证明自己清白。」

    「那不是借口吗？」

    「借口也需要真实性。先不管真相如何，借口要是太假就没人会相信，我不想背上『深夜到男生房间夜袭』这种不该有的嫌疑。」

    我点点头，把辞典拿给藤波同学。她说「明天还你」之后便走出房间。

    我轻声向那个逐渐远去的背影道谢。

    独自留在房间的我坐回床上，以循环播放模式播放绫濑同学推荐的影片。

    藤波同学一针见血。

    我不觉得想回应绫濑同学期待的心有错，但是「没办法回应就会被讨厌」不过是我想太多了。

    绫濑同学和我的生母不同──应该吧。每个人的价值观不尽相同，更重要的是──

    与其说想回应他人的期待，倒不如说我根本没想清楚，自己究竟是为了什么而考大学的。

    藤波同学说，人生该为自己而活。

    我觉得只有这样未免太寂寞。

    但是──首先该为自己努力，理论上这点必须放在最前面。

    「我果然太焦急了吗……」

    我看着天花板，轻声嘀咕。

    随着摇篮曲般的音乐陪伴，我就这么不知不觉地睡着了。

    在连梦都没作的安眠彼方，见不到的她露出微笑。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


