尾声 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我将行李箱放在脚边，从摇晃的电车中看向窗外。

    万里无云的好天气。

    考前冲刺集训最后一天的课只有上午，闭幕典礼结束后就地解散。我直接搭电车回涩谷。

    真是一场好集训啊……

    我品味着内心的充实感。

    那天晚上──听着绫濑同学告诉我的音乐入眠的那晚过后，我便仿佛卸下了肩上的重担。

    冲刺集训后半，我的效率非常高。

    藤波同学那番自我肯定感的谈话使我恍然大悟。

    我对自己的评价原本就很低，来到这里后完全失去自信，于是为了避免失去绫濑同学的爱情，我一心想着非拿到好成绩不可。

    明明她从来没说过希望我这么做。

    仿佛要证明这点一般，她传讯息过来的第一句话就是关心我的健康，我却连自己的身体状况都没注意到，只知道逞强，真是丢脸到了极点。

    最重要的是──

    「人生要为自己而活吗……」

    即使是这么主张的藤波同学，选择大学时一样是为了帮助恩人及那些遭遇和她相似的人。

    只不过，她没有把「为了别人」当成选择这条路的借口。

    为了什么而念书呢？

    我不该再拿别人当念书的借口了。

    这样等于（虽然我不愿去想这种事）我一旦失去绫濑同学就会放弃考试，怎么想都不对劲吧？

    人生中会发生好事，也会发生坏事。

    事情结束之后，还是要继续走下去。

    即使将来会衰老、会倒下、会死亡，在那之前，我的人生还是该先为自己想。如果忘记这点而说什么都是为了别人，便相当于把别人当成自己失败的借口。

    我终于注意到──

    这就是生母当年做的事。

    那个人把我落榜当成自己的瑕疵，明明参加考试的是我，失败的也是我。

    那晚，我好好睡了一觉，醒来之后仿佛甩掉了什么附在身上的东西一样，感觉神清气爽。

    隔天，我总算能够把注意力完全用来听讲师授课，模拟考时也不再介意周围受讲生的举止。

    晚上绫濑同学邀我去烟火大会时，我毫不考虑地回答：「想去。」

    如果没注意到前几天自己行为的异样，依然把「为了绫濑同学」当成借口，说不定我反而会拒绝她。

    烟火大会就是今晚，回去之后必须立刻准备，否则赶不上。尽管连休息的时间都没有，但是在车窗外阳光的照耀下，除了疲惫之外，我更感到亢奋。

    我想为了自己，和绫濑同学一起制造只属于我俩的夏日回忆。

    狛江、多摩川烟火大会。

    这个于每年八月上旬举办的活动，分成从狛江侧观赏的会场和从川崎侧观赏的会场，我和绫濑同学选择去狛江那边。

    若从涩谷出发前往狛江，出了新宿站之后转乘小田急线，大约四十分钟能到。

    回到家时，绫濑同学已经换上浴衣等我。

    对喔，说到夏祭就是浴衣啊──我慢了一步才注意到。浴衣我是有，但懒得出门的我几乎不会穿。真要说起来，我连它究竟放在哪里都不晓得──结果绫濑同学已经问过老爸，帮我找出来了。

    于是我赶紧换衣服。

    和她明明已经一周不见，却没时间为重逢而感慨，我手忙脚乱到连她身上浴衣的图案都无暇留意。

    抵达多摩川河岸时已经挤满了人，所以我们一边沿着河散步，一边寻找能看烟火的地方。尽管好位置应该都被人家占走了，不过烟火会放满整片天空，照理说不至于看不见吧？

    我们踩着木屐，漫步在祭典会场里。

    一边巡回摊贩，一边等待烟火。

    六点过后太阳下山，周边渐渐变暗，风景宛如上了一层薄墨般失去颜色，夜之女王的漆黑衣摆缓缓覆盖天空。

    人愈来愈多，大家的脚步也渐渐不再前进，叫卖声此起彼落，喧闹不已，就连要对身旁的绫濑同学说话，也得大声一点才能让她听到。

    「绫濑同学，手，感觉会走散。」

    她握住我伸出来的手。

    我在回握的同时，也配合她的步伐缓缓前行。

    道路两侧随处可见的扩音器，先是传出「嘎哩嘎哩」的声音，然后广播响起，告诉大家烟火即将开始。

    没多久，第一发突然升空。

    大炮发射般的「咚」一声之后，光点「咻咻」地升空，然后「磅」一声炸开，在夜空绽放光之花。

    现场爆出「喔」的欢呼声。

    某处有男性喊着令人怀念的「玉屋～」

    各个角落响起了孩子们的笑声，还有「好漂亮～！」「真厉害」的感叹声。

    这些声音仿佛成了信号，大大小小色彩缤纷的光之花先后在夜空中绽放。

    火药气味弥漫，可以看见反射地面灯光的烟雾随风飘向河面。

    我的手被拉了几下。

    绫濑同学说了些什么。

    周围太吵，导致我听不清楚，于是我把耳朵靠过去。

    「那个……抱歉，我擅自做了些决定。」

    「咦？」

    「刚刚手忙脚乱，所以来不及说……」

    绫濑同学就像讲悄悄话一般在我耳边说道。

    我向小园同学坦白我们的关系，还对妈妈说了些带有暗示的话。可是都没先和你商量──她说道。

    说完后，她低下头。

    「抱歉。」

    带有歉意的话语落向地面。

    这回换成我凑到她耳边开口。

    「这么说的话，我也是喔。」

    她露出「咦？」的表情。

    「我也把我们的事告诉读卖前辈了。先前没告诉你，抱歉。」

    「原来是这样啊。」

    不过，想保密交往的事，或许根本就不可能做到。

    这应该不会是最后一次，所以必须先决定好。

    「我啊，不介意你把这件事说出去，毕竟迟早也要告诉亚季子小姐和老爸。」

    而且不能等太久。

    「这……也对，我也不介意你把它说出去。可是，说不定我以后还会自作主张，所以……如果你讨厌这样，要告诉我喔。」

    若要这么说，我也是啊。

    啊，我现在能体会到了。虽然她自作主张，而且好像以为自己添了麻烦，然而她的自作主张，对我来说在容许范围之内。

    「至少我现在不会因为这种事就讨厌你啦。啊，不对──」

    这种时候该对她说的不是这些。

    适合的词语……只有两个字的词语。

    特地形诸文字未免显得不解风情，但是对我俩来说这个词语已经不再稀奇。我将它说出口。

    她吃了一惊，抬起头来。

    光之花在绫濑同学眼中绽放。我的脸映在她眼里，遮住夜空中闪耀的那朵花。

    那双眼睛接受了我原本的样貌，回望的我也准备好接受她原本的样貌。

    夏季结束的前夕，我和绫濑同学品味着短暂的永远。

    010 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


