9月15日（星期三）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「夏天啊……」

    看着万里无云的蓝天，丸咬了一口三明治。

    尽管天空渐渐变高，阳光依旧很强。

    受他影响，我也跟着仰头。我们待在开放式走廊一角，呆呆地望着天空。清风令人心旷神怡。

    连接两栋校舍的走廊穿过中庭边缘，正值午休的此刻，许多学生会来这里抢占摆在草地上的长椅。我和丸久违地打算一起吃午餐，因此到合作社买了面包饮料后来到这里寻求空位。

    遗憾的是，长椅坐满了。不得已的我们两个只好像这样，待在能俯瞰中庭的二楼走廊正中央，边晒太阳边闲聊。

    「你说夏天，但是九月都过一半了耶？」

    「虽然月历上已经是秋天，不过从天文学角度来看，九月的十五日还是夏天。」

    丸吸着纸盒装饮料，露出柴郡猫般的奸笑。

    「算了，夏天就夏天吧。」

    「这样才好，因为会让人感觉准备考试的时间还很充裕。」

    虽然丸这么说，但是高三的九月需要这种「充裕」吗？

    「我希望时间真的充裕，不是只有感觉。」

    「没人有那么多时间啦。那些看起来行有余力的家伙都是装出来的。」

    据说很擅长分析对手心理的前棒球社正捕手这么表示。

    「是这样吗？」

    「就当成是这样吧。被人家吓唬到可是会输掉的喔。」

    不过我觉得会说出这种话，证明丸自己也感受到了压力。

    我在他旁边喝着纸盒装饮料。

    中庭吹来的风流向操场，轻抚草地产生条纹状波浪后，接着又在过廊上掠过女生的后颈，使裙摆、发丝随之摇摆，这才离开水星高中，去向远方。

    我和丸默默地并肩而站，任风吹拂。

    「很久没这样了呢。」

    「嗯？」

    「我也很久没和浅村像这样悠哉聊天了呢。」

    嗯，确实如此。

    分到不同班级后，和丸好好聊天的时间确实减少了。

    至于几个以前同班时会聊上几句的同学，重新分班至今更是完全没说过话。

    我和丸最近也没什么谈话的机会。他忙着准备夏天的最后一次大会，再加上暑假起我把时间全花在准备考试上头，因此我们几乎不会凑在一块。

    「从棒球社引退之后，过得怎样？身为前队长会去关心后辈们吗？」

    「我们有优秀的二年级在，用不着担心。」

    「大会……真可惜。」

    「实力不足，仅此而已。」

    丸说得很平淡，但是不可能不感到懊悔。甲子园地方预赛败退后，他就像得了燃烧殆尽症候群一样。偶而收到他传来的简讯，也都在说自己没干劲，提不起劲念书。

    而这种状况，在暑假中段有了转变。

    差不多是我结束考前冲刺回来的时候吧，收到的简讯里正面积极的变多了，所以我不怎么担心他。

    「这么说来，你和绫濑没来烟火大会呢。」

    「嗯？」

    「实在没空出来玩吗？」

    「啊～这个嘛……嗯……是啊，没那个空吧～」

    实际上，除了七月的一日露营外，我们都没空出去玩。但其实我和绫濑同学去了一次烟火大会，那场烟火大会似乎是奈良坂同学告诉绫濑同学的。

    难道说，奈良坂同学号召的那次集会，丸也有参加？

    虽然我平常不会管谁和谁见面，但这回要说不在意就是假的，毕竟牵扯到绫濑同学了嘛。

    「这样啊。赌输了呢。」

    「……怎么回事？」

    「还以为你会和绫濑两个人去呢。」

    不愧是擅长心理战的棒球社主将，想让我动摇后说出真相是吧？

    「虽然不晓得你打了什么赌，不过输掉还真令人遗憾啊。」

    我这么回避之后，丸只是哼了一声，没有追问下去。

    「算啦，就当是这样吧。」

    ……看这个反应，果然穿帮了吗？

    「真像浅村的作风啊。」

    「咦？」

    「换成一般男生，要是和绫濑一起去了烟火大会，岂止告诉朋友，恐怕还会在学校里大肆宣传。」

    「为什么？」

    「有个漂亮的女朋友可以对其他男生炫耀吧？」

    「咦？」

    我真的不懂，但据说就是这样。

    「丸也会？」

    「之前也说过，我拿绫濑那种类型没辙。这个嘛，如果试着聊上几句，或许会发现她真的像你讲的一样为人不坏……」

    「身为哥哥可以保证，她是个好孩子，而且信得过。在某些场合甚至比我还要可靠得多。」

    丸知道我和绫濑同学是没有血缘的兄妹，说这些话不至于出什么问题。

    「或许是吧。」

    「……这里其实可以稍微反驳一下耶？」

    转换话题吧。

    「唉呀，毕竟大考就在眼前嘛。文化祭也快到了，等活动结束之后，大概就得专心准备考试了吧。」

    「本来想看的夏季动画只消化了一半左右，真不甘心……」

    「我也有不少书堆着没看喔。话说回来，你居然还看了一半。」

    「打乱平常的步调可不行啊。如果不保持平常心，能解开的问题也会解不出来。唉呀，看动画正好可以放松一下。」

    如果看大量动画放松还能考上大学，那可真是厉害。

    「你觉得没问题？」

    我问丸，虽然答案大概猜得到。

    「已经拿到东大B判定了。」

    我不禁瞪大眼睛看着好友，应届有这种水准未免太厉害了。

    「私立也要报考吗？」

    「姑且还是会啦。为了避免落榜，会去考早稻穗、庆陵。」

    「那两间的水准可不是让人避免落榜的耶。」

    「嗯。因为我总算有了干劲，既然要考就要考最好的。」

    似乎已经切换成应考模式的好友望着天空，说出自己的决心。

    刚刚丸是这么说的──你没来烟火大会呢。

    换句话说，他应该有去烟火大会。我不禁冒出一个想法──或许就是因为有了这种放松身心的机会，他才能转换心情。

    看见丸坚定的侧脸，感觉得到他已经调适完毕，要准备面对自己接下来的路。至于那是怎样的路，我还没问就是了。

    「这样啊。加油。」

    以丸的个性来看，他会订立明确的目标，才选择要进哪一间学校吧。

    要报考的学校啊……

    「光顾着担心别人，你自己又怎样啊，浅村？」

    「嗯。虽然有点晚，不过我还在思考上大学之后想要做些什么。」

    「在我看来啊，这年头已经决定好的人比较罕见喔。」

    「不过丸已经决定了吧？」

    「是啊。但说不定读到一半会改变想法……嗯，我觉得改变也不错。」

    听到丸这几句话，我有些疑惑。这是什么意思？

    「我还以为升学是影响将来的大事。」

    「焦虑会导致视野狭隘，让选择变少。父母曾经告诉我，大学并不是终点。」

    我好像是第一次听到丸提起父母。

    「原来……如此？」

    「我老爸甚至还这么说过──不要害怕改变主意，最好别以为大学就会决定将来的一切。」

    「这……话是这么说没错啦。」

    可是啊，我没有余力这么想也是事实。大考就是会让人产生「如果在这里失败，人生就完了」的念头。我们的人生经验可没有丰富到能够相信「无论读哪间大学都救得回来」这种乐观想法。

    「话虽如此，有个目标动力会比较强也是事实呢。所以说，浅村仍处于不晓得该做什么才好的状态，对吗？」

    我点点头。一点也没错。事到如今才谈这些有些晚，但我的确找不到自己进了大学想做什么、该做什么。

    「总觉得没什么头绪。」

    「嗯，让我想想。」

    「有什么建议吗？」

    正所谓溺水者就算只是根稻草也想抓……呃，我没说丸是稻草。

    「把它言语化吧。」

    「意思是？」

    「人类呢，是一种不擅长思考的生物。」

    「不擅长思考……」

    这种说法相当有趣，很符合丸的风格。

    「想法只留在脑袋里，不会发现都是在原地打转，所以要把它言语化。具体来说，就是要尝试把它写出来。」

    「有什么不一样吗？」

    「有。实际把脑袋里的想法化为文字输出到纸上，能让人重新整理思绪。就算只是随手做笔记也无妨，日记或备忘录也行喔。」

    「日记啊……」

    这么说来，我没写过日记呢。

    整理自己脑袋里的想法，是吗？

    试试看吧。

    穿越过廊的风，不知何时已经停了。

    午休结束，下午的课开始。

    负责日本史的教师在校内是出了名地怪，行事不合常理的人真的到哪里都有。我看着他在眼前华丽地偏离教科书范围，心想该怎么有效利用这段时间。

    照这样看来，所剩的三十分钟，一定会闲聊到下课。

    不过嘛，班上同学都有心理准备。据说这位老师负责的日本史每年都教不完，近代部分要赶课──这是诸位学长姐透过有参加社团的人转告我们的。每三节课会有一节像这样严重离题，教学进度延迟也是难免。在这种情况下，定期考试的范围却依旧遵照教学纲要安排。

    绫濑同学满面笑容地听着离题的日本史，看起来很开心。自称喜欢历史的她听得心满意足，仿佛离题到教科书范围之外的部分才是重点一样。不仅如此，她还会发问。这么说来，上次离题谈到了平安女流作家之间的交流，回家之后她一再表示很有趣。遗憾的是，我只听了一半，剩下的时间都在偷念其他科目，所以跟不上对话。

    这回我同样没听老师到底讲了些什么，而是在思考身为考生该怎么有效利用剩下的时间……不，慢着，这种时候不是正好可以像丸所说的那样，把时间拿来整理自己的思绪吗？

    我，重视的是什么？

    今后想做什么？

    我把笔记本翻到空白处，握住自动铅笔。那就开始吧……

    脑袋里面想的啊。

    首先，我喜欢什么呢？喜欢的东西……

    ──我喜欢书。

    正确说来是喜欢看书吧。并非对书本这样的物体有什么偏爱，电子书或纸本书都可以。我在「喜欢书」的那一行下面写上「看书」并圈起来，拉出一个箭头。

    然后试着让思绪进一步发展下去。

    为什么喜欢看书呢？我试着回想自己喜欢的那些书。

    这么说来，除了小说之外，我也喜欢阅读知识性书籍，因为能提供新鲜的观点，让我产生「原来如此，还有这种思考方式啊」的念头。而这样应该有助于避免偏见或视野狭隘。

    ──我喜欢接触新的思考方式。

    或许是这样吧。

    写到这里，我暂时打住思绪，抬头环顾周围。要是老师又开始上正课就不妙了。然而不出所料，老师还在离题。

    喜欢的东西……喜欢的东西啊。

    「咖啡」、「担担面」、「麻婆豆腐」……我试着把各种想到的写出来，虽然主要是食物。我喜欢吃辣……感觉突然变庸俗了，不过嘛，我确实喜欢。我是不太挑食的人，所以这些都只是「如果硬要挑几样出来」的程度。喜欢的东西……喜欢的东西啊。物质方面的我想不太出来耶。

    我试着回想自己的房间。里面摆了些什么呢？

    书愈堆愈多。虽然因为收纳空间有限，我最近尽可能改买电子书，不过除了书以外就没什么东西了。我不像丸那样喜欢搜集模型或压克力立牌，对音乐也没什么坚持，仅管会看动画也会看电影，但不会看订阅范围外的作品。

    喜欢的东西……

    ──沙季。

    呃，把这个写在笔记本上实在很不好意思。不过诚如丸所言，就是因为我把这些都留在脑袋里，思绪才会在原地打转……不不不，要是被别人看到未免太丢脸了……呃，经过一番犹豫后，我在空白处写下了小小的「SAKI」。若是这么写，乍看之下应该看不出来。拜托就这么放过我吧。虽然我也不知道自己是向谁求饶。

    总而言之，必须让思绪往前走。

    喜欢的东西暂且到此为止。

    换句话说──我瞪着笔记本思索──我喜欢的东西就是这些。所以，我到底想做些什么呢？

    ──希望尽快自立。

    为什么？

    可以成为绫濑同学的支柱、能够减轻老爸的负担……吗？

    把这些好好写下来后，我看着写出来的东西，发现一个问题。

    慢着慢着慢着，这不是「我想做的事」吧？

    如果我没遇上绫濑同学呢？如果老爸是石油王呢？若是这种状况，想要尽快自立的理由就会全部消失，到时候，也就等于没有任何想做的事了。换句话说，认识绫濑同学以前的我、高中一年级时的我，将来没有任何想做的事？是这样吗？我是否像藤波同学所说的那样，硬是替自己的行为加上动机呢？

    无论是珍惜绫濑同学还是想让老爸轻松，都是真的也都很重要。而这种想法也塑造了如今的我。

    但是，应该不止如此吧？

    直觉告诉我，我在隐藏自己想做的事，是故意让自己看不见的。我有这种感觉，感觉得到。然而──它的真面目究竟是什么？

    嗯……我不知道……

    没办法。既然不知道自己想做什么，那就试着思考自己做得到什么吧。

    我做得到的……吗？我不擅长与人往来……原本自认是这样，不过最近有所不同。我擅长接待客人，并不是「喜欢」，然而「擅长」……应该说是习惯，或是不会觉得痛苦吧。

    在书店打工，让我感觉到自己喜欢思考书本的排列方式，这和读卖前辈、来书店的客人告诉我他们是怎么找到书购买的有很大的关系。换句话说，人类的行动有规律性，即使无法预测个人的行动也不要紧，只要用「造访书店的顾客」这种粗略的观点来看，就能找出排书的原则。

    「畅销书要让它显眼」也是其中之一。

    所谓的畅销书，代表也能卖给不会热心找书的轻度客群，所以必须把它摆在显眼的地方，让人容易找到，否则轻度客群根本不会去找。

    反过来说，也有些只能卖给少数热心读者的书。就算书摆得有些隐密，这种重度使用者依旧会自己把它找出来，所以放到书店深处也不成问题。

    至少读卖前辈似乎是这么想的。而且她说过，她就是照这样的逻辑整理书架。我觉得这很有趣，也喜欢思考这方面的事。先不管擅不擅长，思考这些时同样不会让我感到痛苦。

    看样子，我虽然觉得和其他人往来很麻烦，却喜欢思考人类这种生物的行为，而且乐此不疲。

    将思绪大致写下来之后，我空了一行，试着写出想要报考的大学。

    一之濑大学，私立学校的话就是早稻穗、庆陵……

    在对于就业有利的范围内，尽量选择比较好的学部。

    如果只看想做的事，大概会变成文学部，但从就业角度来看，经济学部、法学部之类的会比较好……吗？

    写到这里，我停下动作。

    ……等一下。我再次盯着自己的笔记。

    有些不对劲。真要说起来，比较好的学部指的是什么？偏差值高的学部吗？大概是这样吧。毕竟现代依然是看重偏差值的学历社会，学历高对于人生有利……有利？呃，有利与否该在这时候写出来吗？

    我不禁倒抽一口气。为什么我会这么想？

    试着想像一下。举例来说，如果有人说：「我付钱，想吃什么都可以。」就会想要尽量吃贵一点的东西，这点我懂。但在决定想要吃什么时，会因为买得起比较昂贵的东西就改变选择吗？这不是本末倒置吗？

    现在的重点是想吃什么──不对……呃，是我想做什么。我明明是为了找到这个问题的答案，才像这样把想法写出来的……

    在面对「你描绘的将来是什么样子」这样的问题时，却给出「尽可能考进好一点的学部」这种暧昧的答案，是在开玩笑吗？这就等于告诉人家，自己将来去哪里都行，等考上之后再思考要做什么工作。明明是在选择可能对就业带来重大影响的学部耶。

    当然，如果真的什么都没决定，这样也是可以，或者该说只能这么做。

    可是现在我所做的，应该是老实地把自己脑中所想吐露出来。什么实现的可能性该往后挪。

    我有点绝望。

    一切都暧昧不清，不上不下。

    为什么「自己想学什么」、「自己想做什么」，会如此难以决定？

    我想起刚刚丸说的话。

    不要害怕改变主意。

    我不禁毛骨悚然。

    就是这个……

    改变主意。

    到目前为止我都没有多想，一直觉得为了增加选项而去比较好的地方是正解……

    不是这样。不是没有多想，而是不愿多想。

    人生总会碰上无能为力的时候，希望不见得会实现，这点我早在上小学之前就明白了。小学落榜，国中落榜，然后母亲离家出走。

    就连爱情都会变，明明已经在神明面前发誓要永远。

    所以我放弃怀抱希望。

    只要不决定想做什么，便不会因为无法实现而受伤。

    难道说──我就是因为这样的理由，放弃思考自己想做什么吗？

    「不，慢着……我应该是在思考自己将来想做什么吧……」

    我不禁轻声嘀咕，接着回过神来打量周围，但似乎没人听到……好险。这种时候就得感谢台上离题到口沫横飞的老师。

    看着杂乱无章的笔记，我在坐立难安中迎接下课时间。

    放学后，我抵达打工的书店，决定趁着还没开工在店内转一下。

    走在书本丛林间的我，沉浸在书的美好之中。

    书的气味令人安心。尽管对于实体书没有坚持，但如果问喜不喜欢，我想我还是会说喜欢。无论是欣赏漂亮的装帧、翻阅纸制的内页、嗅闻书页间飘出的墨水味──我都不排斥。

    「也有段时间没确认新刊了呢。」

    我看着在平台上堆成书塔的作品封面，轻声说道。这种时候，就会让人体会到自己正逢应考年。

    差不多该上工了，于是我走向里面的办公室。

    今天是久违的打工，况且包含最近很少见到的读卖前辈在内，绫濑同学和小园绘里奈同学也都有排班。换句话说，读卖前辈与新生代很难得地全部到齐。

    先说了声「我要进来喽」之后，我打开办公室的门。

    其他三人已经换上制服等待。

    「喔～后辈，早啊。」

    「呃，早安？嗯，小园同学午安。」

    「午安，浅村前辈。」

    坐在小园同学身旁的绫濑同学也轻轻向我点头。

    「浅村同学很悠闲呢。」

    「我在店内稍微转了一下才过来。」

    「喔，原来是这样啊。」

    绫濑同学这么说道，小园同学则是一脸有话想说的表情看着她。注意到小园同学的目光后，绫濑同学转过头去。

    「嗯……什么事，小园同学？」

    「呃，没什么啦，绫濑前辈……」

    说着，小园同学表情一变。

    不怀好意地扬起嘴角。

    「我只是在想，你们还是一样用姓氏称呼彼此呢。」

    「这很正常吧，现在是工作时间。」

    「不过，要是这间店来了另一个叫浅村的人，要区分不是会很麻烦吗？」

    小园同学说完，读卖前辈同样露出不怀好意的微笑。

    「呵呵呵！这样的积极性不错耶。嗯，我认为日本人应该多用名字称呼彼此，这样显然对于个人比较尊重。」

    「就是说嘛！」

    「这个嘛，我不否认。」

    绫濑同学和往常一样，面不改色地说道。

    「可以吗？可以吧？是不是想太多啦？我想我应该不会输给那种顾虑一堆的人喔。我要先喊喽？」

    「请。话说回来，为什么要讲『应该』？」

    「呜，有什么关系嘛！」

    「也就是说，为了能够更亲近一点，小园妹妹想要用名字称呼后辈吧？很好很好，你就试试吧。」

    别在那边偷笑，你就不能出面制止吗，读卖前辈？

    「收到。那、那么……呃……前辈，你的名字是什么啊？」

    就在这个时候，绫濑同学无奈地以手掩面。

    「我叫悠太。」

    「啊，好，谢谢前辈。呃……悠他他。」

    那是谁啊？

    「咬到舌头了。悠、悠……太太。」

    「没必要红着脸说吧？不用勉强喔？」

    绫濑同学说道。

    「呜呜呜呜呜。前辈，真亏你能做出这么不好意思的行为耶！」

    「我可没有。我喊的是浅村同学。」

    绫濑同学讲得神色自若。不过你在家是喊我「悠太哥」吧？而且喊很久了。

    就在现场气氛隐隐有些尴尬时，店长敲门走了进来。

    他说时间差不多了。

    不知不觉离上工只剩下五分钟，我们一同起身。

    正当大家收拾茶杯、做各种准备之际，读卖前辈突然叫住我。

    「对了对了，如果看到想买的书，最好趁还买得到时多买几本喔～」

    001

    她的表情相当认真。

    「喔……可是我没有买那么多书的钱，也没有时间看，毕竟我是考生。而且买了还要找地方摆。」

    「只要房间还能让人走路就没关系！」

    读卖前辈立刻插嘴打断我。不不不，你打算堆到连地板都看不见吗？

    「该不会……前辈的房间看不见地板？」

    「只要把书拨开就能走路。」

    「又不是雪国。」

    脑中浮现了一个床周围堆满书的房间。

    「我说啊，我是在告诉你，趁还买得到书的时候赶快买比较好。」

    听她语气严肃，我不由得询问究竟是怎么回事。

    「今天的新闻，你没看吗？」

    一间知名出版品经销商倒闭的新闻。

    经销商是出版业界不可或缺的存在，印象中是个地位稳固的行业。

    「虽然已经是有名的老字号了……唉，让人有世事无常的感觉。虽然这种事无论哪一行都有可能发生啦。身为还在找工作的人，实在没办法忽视这条新闻。」

    我们三人点点头。若是这样就能理解。

    「该不会，前辈找工作时也有考虑……呃，经销商？」

    「嗯，保险起见喽，当然也有考虑其他工作啦。除了历史悠久的大企业之外，也有资讯、网路类型的广告代理商等，这些我都有应征。」

    「应征这么多种啊？」

    对于绫濑同学的问题，读卖前辈点点头。

    原来如此。想要从事的行业出状况，会让人担心这条路不好走。按照读卖前辈的说法，光是列出最近几个月的经济新闻标题，就有老牌汽车厂被收购、知名电器制造商被收购、银行凋零等，能看见这些年来堪称日本主力产业的几个行业有所变化。

    还是高一生的小园同学看来没什么感觉，不过我和绫濑同学也在考虑将来的出路，所以感同身受。

    「就算能从月之宫毕业，要找工作还是很辛苦呢……」

    绫濑同学这两句话看来同样是发自内心。

    「不过嘛，反正内定已经到手，处于有得选的立场，所以我其实不太担心。」

    总算展露笑容的读卖前辈说道。

    「好啦，那我们上工吧。收银台先由我和后辈站，你们两个负责整理书架。」

    读卖前辈这么表示，催我们动身。

    然而，听到这些后，更让我怀疑起自己追求稳定的想法是否正确。读卖前辈说，在一个变化很大的时代，无论业界历史多悠久、公司规模多大，都有可能明天就衰退。既然如此，「尽可能进一所好大学、找一份好工作」这种程度的模糊认知，究竟具备多少价值呢？

    当然，如果是好好调查、思考过后的认知，自然是另一回事。

    但要是像我这样仅仅出于一些模糊概念所想到的「好大学、好工作」，会不会只是空中楼阁呢？

    走向收银台的途中，读卖前辈补充：

    「等到后辈你们大学毕业时，世间的风景或许又变了个样喔～说不定会是个充满了新公司、新工作、新职场形态的时代呢～」

    ──喜欢接触新的思考方式。

    我在笔记本上这么写。可是──

    救救我。我没有预测未来的能力，无法连还没出现的职业也考虑到。

    当天晚上，我和绫濑同学一边看电视一边吃晚饭。

    我们没待在餐厅，而是坐在起居室的沙发上。

    摆在电视机前方矮桌上的主菜，是该称为「THE•日本家庭料理」的马铃薯炖肉。我们都是打工回来，所以决定把亚季子小姐出门上班之前做好放着专门对付老爸的必杀料理加热一下就好。除此之外再加上白饭、味噌汤，配菜则是回家途中去超市买的熟食、纳豆、海苔。

    顺带一提，老爸已经吃完回房间，大概睡了吧。

    话说回来，明明成员只有向来会在吃饭时专心用餐的绫濑同学，以及不怎么看电视的我，今晚却偏偏在起居室吃的理由是──

    受到读卖前辈那番话影响，我们想说偶尔也该好好看一下新闻，于是像这样看起了夜间专门播报经济新闻的节目。这是个追踪世界级商业焦点的棚内节目，我和绫濑同学边看边讨论，同时动着筷子。

    「啊，就是这个吧，读卖前辈说的倒闭。」

    绫濑同学说道。

    我点点头，继续看新闻。

    画面上那位受欢迎的主播，一边听号称专家的经济学者解说，一边带话题，好比说重整业界要如何如何、年轻人不看书如何如何。

    「书卖得那么差吗？」

    听到绫濑同学这句话，我回她一句：「这就难说了。」

    「纸本书的销售量或许真的下降了，但也有人主张，如果纳入电子媒体和网路的文字，目前正值最多人阅读文字的时代。」

    更何况目前的教育也有安排读书时间。

    「这么说来，小学和国中有所谓的读书时间嘛，虽然只有十分钟就是了。」

    「很短吧，那点时间根本看不完。」

    「所以当初都借一些能在短时间内看完的书呢。」

    绫濑同学虽然会看杂志，却不怎么看小说。

    「我倒是会就这样看下去就是了。」

    「就这样看下去？」

    绫濑同学显得很疑惑。

    「字面上的意思喽，因为很在意接下来的发展嘛。」

    「……咦？该不会，你连上课时间也拿来看书？」

    我有些尴尬地点点头。正看到事件发生，侦探开始解谜时，却说什么后续要等明天的读书时间，我怎么可能等到那个时候？

    「我把教科书摊在桌上，把书放在抽屉里像这样打开……找机会看。」

    我假装学校的桌子就在面前，试着重现当时的情景。

    绫濑同学傻眼地张大嘴。

    「真亏老师没生气呢。」

    「上课时，课外书看得特别快喔。」

    聊着这些的同时，我们也没忘记注意画面上的经济新闻。

    新闻大致播报完之后，节目开始介绍最新技术带来的新产品。

    今天的主题是语音辨识虚拟助手App，智慧型手机也会有的那个。用语音下达命令后就会启动App，甚至帮忙建立待办清单，还可以当成小型备忘录。似乎是那个的最新版。

    备忘录功能啊……

    「绫濑同学写过日记吗？」

    我突然想起和丸的对话，因此试着问问看，绫濑同学却慌张地「咦」了一声，显得有些狼狈。有这么值得惊讶吗？

    「你……你是说日记？」

    「就是每天写的那个日记。」

    呃，不是每天写就不叫日记了吧。

    「啊、喔……嗯，有写过喔，不过现在没写了。」

    「喔？啊，也就是以前有？」

    「没错没错，以前……嗯，以前。」

    「真了不起。」

    「咦？」

    「要是换成我，敢说自己撑不过三天。」

    「啊……嗯，是啊，很多人没办法持续写日记。至于我呢……嗯，算是持续相当久。但是为什么突然问这个？」

    于是我简单提了一下和丸在午休时间的对话。

    自己正在重新思考要走怎样的路。丸要我试着将想法化为文字，这样似乎可以整理思绪，有助于客观审视自己。

    「因此我想知道实际上到底效果如何？」

    听到我的问题，绫濑同学放下筷子，想了一会儿。

    然后十分慎重地缓缓开口：

    「这个嘛……确实，或许能比较客观地看待自己的想法。」

    「也就是对你有效喽。」

    我这么说完后，绫濑同学不知为何显得有些害羞。

    「是啊。不过正因为太客观，有时会很不好意思，甚至想抱头大叫『我到底在想什么啊』就是了……」

    我有点惊讶。在他人眼里，绫濑同学十分冷静。虽然我倒不会认为她只有冷静的一面，却仍无法想像她回顾日记后抱头大叫的模样。

    「喔，原来你也会这样啊？」

    感到很意外的我这么表示，结果她在我面前连连挥手说：「刚刚的不算。」

    我感到很疑惑，然而绫濑同学并未多做解释。

    「把刚刚那些忘掉。没什么大不了的。」

    这么说完后，她硬是把话题转回新闻节目上。

    唉，毕竟日记的内容都是些私事嘛。就算在意，也不能追究。我也配合她，将目光转向电视。

    念完书准备躺上床时，我突然想起一件事。

    我翻开笔记本。一回顾起那些上课时从脑袋里冒出来的字句，那种坐立难安的感觉又回来了。

    「没办法靠自己找出自己想做的事，也是个问题啊。」

    只是简单地把想法做个纪录就能看出这点也很恐怖。

    感觉就像自己的丢脸之处被再三强调一样。原来如此，看自己写的东西会想抱头大叫就是这个意思吗？

    真亏大家能写下日记这种东西流传后世。土佐日记、蜻蛉日记、紫式部日记、更级日记……这些日记被视为文学史上的名作，不晓得它们的作者当年是否想像得到这些文字会被数百年后的子孙们看见，甚至加上感想。

    「如果知道，他们会有什么感觉呢？」

    抱头大叫吗？还是说「请请请，多看一点」呢？

    呃，思绪飘太远了。所以说，必须认真思考自己想做的事才行……

    我拿起手机，搜寻有关志愿大学的种种资料。尽管可能太晚了，但总比什么都不做来得好吧。

    看来这个周末的三天连假，很多学校都安排了校园开放日。

    正好18日是庆陵，19日是早稻穗，20日是一之濑大学。大考之前只剩下这次机会了，更重要的是月底有三方面谈。

    「校园开放日就去看看吧……」

    希望到时候能抓到些许方向。

    把预定行程输入手机的行事历之后，我这才上床睡觉。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


