后记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感谢您购买小说版《义妹生活》第11集。我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。2024年7月，TV动画「义妹生活」终于播映note，各位读者看了吗？若是还没看的读者，请务必观赏。活生生的悠太与沙季，确实就在影像之中，甚至能听到他们的呼吸。我自己虽是原作者，内心却仿佛真的回到青春期而且喜欢上了沙季。当然，我已经是大人又站在作者的立场，所以很快就冷静下来，但我希望各位读者可以安心陷入这个泥沼。

    注：此指日本档期

    好啦，关于这一集的内容，阅读《义妹生活》到现在的各位，说不定会感到非常惊讶──这两个人，居然做出那种事。另一方面，或许也会有人想「居然只到那种程度啊？」在这个系列，我完全不打算把「这种发展」当成一个单纯用来消费的桥段。我会彻底排除「要回应某人的期待」、「要让某人满足」这样的意图，努力只让悠太与沙季这两个人面对面、走向彼此，自然地演变成那样。两个人的人生路继续走下去，产生性方面的接触是理所当然的，然而那些行为并不是为了让某个观测者看见，恐怕不见得能够描写到让人满足。我能承诺的，就只有绝对不会随便处理两人关系的变化或进展。唯有这一点，还请各位相信我，希望各位今后能继续守望两人的人生。

    那么，以下是谢辞。Hiten老师，感谢您总是提供精美的插图。还有，恭喜画集发售note！能够迎接TV动画化这种美好的局面，毫无疑问是多亏了Hiten老师。为了不辜负Hiten老师的精彩表现，我也会真挚地书写悠太与沙季。今后也请您多多指教。

    注：此指日本出版进度

    而在YouTube影片版承蒙关照的声优中岛由贵小姐、天﨑滉平先生、铃木爱唯小姐、滨野大辉先生、铃木みのり小姐、包含影片导演落合佑辅先生在内的各位YouTube版工作人员与每一间相关公司的各位、责编O编辑、漫画家奏ユミカ老师、包含监督在内的各位动画制作人员、所有出版关系人士，感谢你们一直以来的关照。

    至于最重要的，就是读到这里的各位读者，容我在此表达最大限度的感谢之意。以上，我是三河ごーすと。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


