蜜瓜特典『即使回忆会消逝』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「绫濑同学，谢谢你。要是我一个人的话，根本找不到这些东西」

    说着，律酱——佐藤同学轻轻摇晃双手提着的纸袋。里面装着文化祭摊位——咖啡厅要用的装饰品。

    丝带、假花、挂在墙上的画等等。

    当然，这些都不是什么特别高级的东西。比如那幅画，不过是塑料材质的，上面画着类似花纹的图案。

    不过，尽管价格不高，这些装饰品看起来还是挺有品位的，装饰起来的话，会让人觉得真的像咖啡馆一样。

    检查店内装饰的班长提出，想要在小物件上再花点心思，于是我带领负责采购的佐藤同学来到我知道的一家店。

    为了这次采购，我们花了半个周日的时间。

    不过嘛，今天也没排打工，即使回家也只是学习，所以时间上还是比较充裕的。

    「佐藤同学，那个重吗？」

    「不重哦。绫濑同学帮我分担了一半，所以没问题」

    虽然她笑着这么说，但小物件中也有些稍微重一点的，对于身材娇小、力气不大的佐藤同学来说，似乎有点吃力。而且天气还很热。

    去车站的路上，有没有可以休息的地方呢？

    我在脑海中打开地图。

    「我记得……」

    我转头张望，看向小路。

    「啊，有了。佐藤同学，要不要去那边休息一下？」

    转过狭窄的小巷后不远处，有一家小小的甜品店。店门口挂着一块木制招牌，上面用毛笔金钉流字体写着『月猫亭』。这家店静静地伫立在涩谷的角落。

    走进店里，约六叠note大的空间里只有两张桌子。经营这家店的，是一对年近七十的老夫妇。

    注：在日本，房间的大小经常使用「叠」（たたみ, tatami）来表示，这是传统的日式榻榻米的大小单位。一个榻榻米的标准尺寸大约是1.8平米，这里的六叠大小约为10.8平米

    佐藤同学和我都点了馅蜜note。

    注：馅蜜是一种由寒天、红豆馅、蜜糖浆和水果等材料制成的日本传统甜品，口感多样且清爽

    「哇，好好吃！」

    「是吧」

    听说这里馅蜜的红豆馅是自家制作的。因为是老爷爷和老奶奶两个人经营的店，没办法做太多，所以很快就会卖完。不过，因为这家店位于一条小巷里，所以生意称不上好。

    「好久不见了呢，两位请慢用」

    听到老奶奶这么说，我惊讶于她还记得我的长相。

    佐藤同学问我：「你是常客吗？」我回答：「只是偶尔来而已啦」

    上咖啡店这种事也是上了高中之后才开始的，而且，在母亲再婚之前，我只来过这里。当时没什么钱，很少在外面吃饭。我之所以经常光顾那家杂货店，一方面是因为它的品味好，另一方面也是因为它便宜。

    我看到老奶奶端着放着两只玻璃杯的托盘走过来，然后轻轻地把玻璃杯放在我们面前。

    是冰镇的乳酸碳酸饮料，白色液体里浮着骰子状的透明冰块。

    我正想说我们没付这个的钱，老奶奶就开口「你们是最后的客人了」。她告诉我们，这家店今天是最后一天。

    「要关店了吗？」

    「毕竟我和老伴都上了年纪嘛」

    她说这话时显得有些寂寞。

    我和佐藤同学都不知道说什么好，只能勉强挤出一句「真遗憾」。

    偶然经过的店。如果不是和佐藤同学一起来，我大概也不会想起它。

    以前偶尔——真的只是偶尔会来的店要关门了。我对这里的感情没有那么深，只是过去风景的一部分。

    然而，当意识到它即将消失时，还是感到有些寂寞。

    结完账走出店门，依然不肯放弃夏天的太阳热烈地迎接了我们。饶了我吧。防晒霜有在起作用吧？或许刚才该在店里的洗手间里重新涂一遍。

    「还真是热呢」

    佐藤同学说道，我点了点头。

    「这家店真不错呢。幸好最后赶上了」

    一点也没错。今后还能找到多少这样令人舒心的店呢？

    我一边想着这些，一边走向车站。

    过了一段时间，那间店从甜品店装修成时髦的咖啡厅重新开张，招牌上写着『Cafe MOON CAT』。我一边想着这个名字似曾相识，一边走进去，迎接我的是一对年轻夫妇和那对熟悉的老夫妇。

    『女儿和女婿继承了这家店』

    尽管对方带着几分不好意思地说出这句话，我还是毫不犹豫地回答道「真是太好了」。

    同时心想，以后要更常来光顾。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


