Gamers特典『误解』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「的田的～」

    「困了吗？」

    读卖前辈说了些像梦话一样的话，我忍不住这么问。

    在打工的书店事务所里，我和前辈正在进行大约十分钟的小休息。那是九月底某一天的事。

    「才没困呢～」

    「是吗？」

    听起来还是像梦话啊。

    「我说的是『秋之田野，霜露满衣』」

    「啊」

    原来是百人一首的诗啊。

    「『我的衣服沾湿露水』，是吧？」

    哪一首？

    「正确！这是后撰和歌集里天智天皇的诗。你记得很不错，鼓掌！」

    「嘛，毕竟这是第一首诗嘛」

    但是答对了之后，谜团反而更深了。

    为什么会提到百人一首？

    「小时候，嗯……小学的时候？我记得我曾经把这首歌记错了」

    「啊，小时候的确会有这种事，可以说是误解吧」

    「我当时记成了とまをあらい，还在想能洗的『とま』note是什么东西」

    注：とま写成汉字为苫，也就是草苫，此处的误解是因为记错了一个假名，而把『苫をあらみ』（草甸粗糙）理解成『苫をあらい』（洗草甸）

    「真可惜」

    『あらみ』是「粗糙」的意思。不是「洗」。

    『苫』写成汉字是「苫」。是古代用来复盖屋顶的植物，也就是「稻草」或「茅草」。因为它很粗糙，所以夜露会滴下来，沾湿袖子——这首歌大概就是这个意思。详细的部分还是问古典老师或绫濑比较好。我对这么久远的事不太了解。

    总之，苫是不能洗的。

    「还有像『かこちがおなる』note之类的」

    注：源自于古典和歌中使用的一个短语或表达，指的是『显露出忧愁的表情』

    「是西行法师note吗？」

    注：日本平安时期的著名和歌诗人，这里提到西行法师是因为他的作品中常描写忧愁和孤独，所以从上一句的かこちがおなる联想到他

    「『かこち颜』note是什么表情啊？」

    注：『かこち颜』与『かこちがおなる』同源，意思是带着埋怨或悲愁的表情，在日本古典文学作品中，『かこち颜』常用来描写人物在特定情境下的面部表情，通常与某种悲伤的情感或无奈的心境有关。『かこち颜』与『かこちがおなる』都与埋怨或悲愁的情感有关，且都涉及到面部表情，但『かこち颜』更侧重于静态的表情，是一个名词，直接描述人物的面部表情。而『かこちがおなる』则是动态的表达，更侧重于人物情感变化的过程，用来描写从无到有的情感转变

    「我想你应该已经知道了，『かこつける』note是把责任推给别人的意思」

    注：『かこつける』是从『かこつ』演变而来的现代日语，意思为找借口，与『かこちがおなる』和『かこち颜』同源。因为在日本文学中，月亮常常被用来象征寂寞和忧愁。因此，将不开心的锅扣到月亮头上的行为就被称为『かこつける』，也就是找借口

    「把不开心的表情怪罪到月亮上，真是风雅啊」

    「这点我同意」

    我们一边喝着茶水机泡出的茶饮，一边聊着无聊的话题时，小园同学打开门进来，「你们在聊什么？」

    「大概是在说，小时候常常是通过听歌把歌词记下来，而不去核对歌词，所以很多时候会凭误解记错歌词」

    读卖前辈一边交叉着双臂，一边自以为是地点头。

    「啊～是啊是啊！」

    「太好了。也就是说小绘里奈也有过这样的经验。快告诉我们！」

    被读卖前辈这么一说，小园同学的眼神变得有点遥远。她盯着天花板的角落，然后开口说：

    「有一首老歌叫做『第十四个月』」

    「喔～有这首歌」

    读卖前辈点点头，但我不知道这首歌。看来是很久以前的老歌。

    「我还以为是二月呢」

    我和读卖前辈同时歪着头。咦？

    「所以啊，十二月、十三月、十四月，这样算起来，不应该是二月吗？这首歌应该是情人节的歌吧」

    ……诶诶诶？

    「为什么你们两个露出这种表情啊～？」

    「——因为啊，十三月和十四月是什么啊？」

    「恋情没有开花结果，所以时间在她心中停止了。一直到情人节告白为止。这样想的话，是不是很浪漫？我第一次听到歌名时，心跳加速，觉得好棒啊」

    只凭歌名就能想到这么多，小园同学的妄想力才更厉害吧……

    「后来我查了一下，才知道指的是十五夜前的月亮，所以才叫第十四个月。我超失望的！恋情没有开花结果直到来年，这才有激情吧！而且，那首歌告白之后就结束了……」

    「嗯，嗯」

    嗯，解读方式因人而异，读卖前辈觉得很有趣，所以就认可了。

    「那么，接下来轮到后辈了。快说说你最棒的胡思乱想」

    「那么，接下来轮到后辈了。快来展示一下你珍藏的误解吧」

    「这个嘛」突然被问到，还真有点不知所措。「嗯，我父亲有一首叫做『胡思乱想也是恋爱的一部分』的CD。但是那时候我还不懂『胡思乱想』是什么意思」

    「就是想太多之类的意思」

    「对。所以我记成『误解也是恋爱的一部分』。恋爱不就是一种错觉吗？」

    「悠太前辈最差劲了」

    为什么！？ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


