10月31日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     起床时，偶尔会意识到自己正逐渐苏醒。

    大概是因为身体先醒了，脑袋还没跟上。

    混沌的意识依旧能处理来自外界的模糊资讯。总之，这是从窗帘缝隙照进来的微弱光线，门外传来服务人员们在走廊上来回走动的「啪哒啪哒」脚步声，附近有水声──水声？

    「咦？」

    我不禁发出声音。

    睁开眼睛四处张望。我的棉被和旁边的被窝里都没有绫濑同学的身影，不远处好像有人活动的声音。

    「绫濑……不对，沙季？」

    我试着提高音量呼唤。

    回应来自出乎意料的方向。

    「醒了吗～？」

    声音的来源有点奇怪，我于是坐起身子。

    拉开纸门，身穿浴衣并用毛巾包住湿发的绫濑同学随即出现。她身上冒着热气，汗水令肌肤更显娇艳。

    咦？该不会……

    「我刚刚泡了个晨间澡。」

    「房里的温泉？」

    她点点头。

    「难得房里有温泉却不泡，这不是很可惜吗？我很好奇泡起来会是什么感觉。结果很舒服喔。」

    没想到她会使用房间里的温泉。这个嘛，中间隔了一条小走道，可以保护最低限度的隐私。如果换成情侣专用或蜜月房间，搞不好会是能看见对方在玻璃门另一边泡澡的那种。

    无论如何，一大早就看见出浴的绫濑同学实在太刺激了。

    胸前合拢的浴衣衣襟和那紧贴脸颊的濡湿鬓发，彷佛在我眼底闪烁。

    真的对心脏不好。

    我在洗手间整理好仪容，回到房间。

    绫濑同学从更衣间走出来，手里不知为何拿着吹风机，身上还是浴衣。她就这么走到两张椅子相对的窗边，拔出吹风机的电线接到墙上插座。看起来只要把椅子稍微往后拉就能坐着使用。

    绫濑同学将椅子坐得很深，拿掉头上的包巾。金色长发流泄而下落到椅背。

    「会有点吵，没关系吗？」

    「没问题，我不介意。」

    绫濑同学「喀嚓」一声启动吹风机。安静的房间里充满暖风吹送的声音。

    她先将吹风机对准手腕。原来如此，为了避免伤到头发，要先那样确认温度吗？然后把风口挪向头发根部，没拿吹风机的那只手插入发间。她的手指滑动，宛如舀水般捧起头发。

    移动吹风机的同时以另一只手梳理头发。

    绫濑同学吹头发时闭着眼睛，口中念念有词。

    但吹风机的声音太吵，我听不清楚她在说什么。

    「你刚刚说什么？」

    听到我的声音，绫濑同学睁开眼睛。她以手指弹向开关，停下吹风机。

    双手握着停止运作的吹风机，并看向我。

    好像欲言又止。

    我靠近她，试着询问：「有什么需要我帮忙的吗？」

    她摇头否定。

    怎么回事？

    她的目光落向脚边，然后又转向我，同样的动作一再重复。

    最后轻轻叹了口气说道：

    「我……还是要去见我父亲。」

    她说「父亲」。

    先前坚持用「那个人」或「伊东先生」的绫濑同学，说出了「父亲」这个词。这恐怕是这趟旅行──不，这几天来的第一次。

    要和父亲见面──绫濑同学这么宣布。

    没错，宣布。她已经下定决心，只是将结论告诉我。

    不过──

    「已经月底了，没问题吗？」

    伊东文也不是只会在日本待到十月底吗？

    「我联络妈妈了。」

    这样啊。这个时间，亚季子小姐应该刚下班回家。

    「──我原本也以为只到今天。妈妈立刻帮我联络，结论是如果明天早上可以，他就会来涩谷。」

    「明天……早上。」

    「上学之前，大概三十分钟左右……」

    「这样啊……我有点担心。没问题吗？」

    她点点头。

    「因为你让我想起来了。」

    「我？」

    「我说过每次和他见面都会吵架吧？」

    这回换成我点头。

    「我父亲完全没变，还是那个让妈妈伤心的他。我无法原谅他这种态度，所以总是顶撞他……」

    绫濑同学的双手握紧吹风机的握柄。失去热度的小吹风机在她手里微微颤抖。

    「不过啊，在抱怨之前，我还有别的话想说。昨天晚上，我想起来了。这都要感谢浅村同学。」

    「我……？」

    「嗯。唉，浅村同学……」

    吹风机停止颤抖。原先低垂的目光扬起，盯着我看。那对诚实的双眼倒映出我的脸。

    「我真的如浅村同学所说，和生父是不一样的人吗？」

    我反射性地想要点头，但还是忍住了。

    这种时候应该谨慎回应。

    「你打算去确认这点吧？」

    绫濑同学稍微倒抽了一口气。

    那吃惊的表情令我心头一震。

    我说得太直接了吗？就听到的部分来说，我认为绫濑同学和伊东文也是不一样的人。然而，这只是我听完绫濑同学转述的印象。情绪不能盖过事实，也不能扭曲现实。

    如果只是要安抚绫濑同学的情绪，简单地回答「别担心」或许会比较好。但是我们做不到。我和绫濑同学都明白这点。

    就算是这样，我也不会在这时候撇下她不管。

    「一起去吧。」

    「咦……」

    「既然是上学前，我能陪你一起去。」

    「……这怎么行……虽然我很开心，但这样是耍任性，是一种依赖。而且，他是一个人来。」

    「如果伊东先生觉得不公平，我就坐远一点旁观。怎么样？」

    听到我的提议，绫濑同学的眼神动摇。

    视线四处游移，最后回到我身上。

    「那么……可以拜托你吗？」

    我点点头。

    「当然。无论是以悠太哥的身分──还是以浅村悠太的身分。无论是作为哥哥还是男友，我都希望能帮上沙季的忙。」

    我说着便走近绫濑同学，取走她手中沉默的吹风机。

    「……咦？」

    「可以让我来吗？呃，如果你不嫌弃。毕竟也有人不喜欢让别人碰自己的头发，不勉强。」

    「如果是悠太……同学的话，我不会嫌弃。」

    这声「悠太同学」是昨天哄小孩的「悠太同学」，还是另一种──不是悠太哥也不是浅村同学的「悠太同学」呢……我不知道。不过，我现在觉得哪一种都无所谓。

    我打开吹风机的开关，用手测量风的温度。先确认和出风口的间距，记住应该会太烫的距离。只要吹头发时比这个距离更远，应该就没问题了吧。

    自己吹头发时根本不在意，但要用吹风机吹别人的头发，还是平常应该有好好保养的美丽长发，我还满紧张的。况且人家应该也不希望头发被热风伤到。

    为了尽量多获得一些提示，我开始回想去理发店剪发洗头后，别人是怎么帮我吹头发的。

    「我要吹喽。」

    「嗯，拜托了。还有……谢谢。」

    对于她诚恳的感谢，我回以笑容，为了保险起见这么询问：

    「把头发弄干有什么诀窍吗？」

    「呃……那个，首先要用毛巾把水分吸走，不过这部分我已经自己弄好了，所以不用管。最湿的地方应该是头发根部，麻烦从那里开始。」

    「根部……头顶吗？那么，这位客人，我要开始喽。」

    「麻烦了。」

    听我打趣似的这么说，绫濑同学笑了，然后一本正经地回答。

    她闭上眼睛，身体靠向椅背。

    我仿效她刚才的做法，在吹头发的同时，用另一只手轻轻将头发梳开。

    她吐出长长一口气。

    「舒服吗？」

    「嗯。给人梳头发、吹头发很舒服喔。」

    我好像能理解。

    「吹头发的基本原则是从发根往发梢吹。还有，大致吹干后要用冷风降温。」

    「了解。」

    吹送暖风的出风口，从头顶慢慢地移向发尾。

    为了不要伤到柔顺漂亮的秀发，我的动作十分慎重。温柔而缓慢。

    一边用手梳发一边仔细地吹干，偶尔会差点勾到头发。我担心硬拉会弄痛她，于是重新开始上手梳理。这么一来就让绫濑同学觉得很痒。

    「抱歉，我笨手笨脚。」

    「我又没要求一定要做得很好。嗯，很舒服所以没关系……」

    见她闭上眼睛一脸放松，我就觉得偶尔这样也不错。

    「下次我也来帮你吹头发吧。」

    「虽然很高兴，但以我的头发长度大概一分钟左右就干了。」

    「这样啊。」

    她语带遗憾，接着又开玩笑地说：「要不要试着留长？」

    留……留成长发？我试着在脑中想像自己的头发长度和绫濑同学齐平的模样。感觉非常不适合。

    「我维持这个发型就好。」

    「是吗？我倒想看看长发的悠太哥……嗯，应该很适合喔。大概。」

    绝对是假的。

    「不用了。」

    「真可惜～」

    「……你的头发变长了呢。」

    「……嗯。」

    早晨的阳光透过窗上的大片玻璃洒进室内。在阳光照耀下，逐渐干透的金发闪闪发亮。

    「快睡着了。」

    「已经吹好喽。」

    我关掉吹风机，轻拍绫濑同学的脑袋这么说。

    「好啦，搞定喽。」

    「谢谢。」

    她睁开的眼睛，在晨光映照下格外明亮。

    吃完早餐，我们又读了点书，然后退房。

    沿着来时道路折返，抵达公车站牌。开往热海车站的班次相当多，好像再等十分钟就有一班。

    「土产怎么办？」

    听绫濑同学这么说，我稍微想了一下后回答：

    「他们说不必费心，但还是会想带点像样的东西回去吧？」

    「在车站买甜点之类的？」

    「不错耶，就这么办吧。」

    准备排队搭公车时，绫濑同学突然开口：

    「啊，有东西忘了。」

    「咦？放在旅馆？」

    「呃，不是啦。嗯，动作快一点应该能赶上。走吧。」

    她说着便快步走向我们昨天去过的便利商店。买押寿司当午餐的那间。

    「忘了东西是指……」

    「是浅村同学说的吧？可能会有在地口味的冰品。」

    「啊～」

    我忘了。毕竟那是临时编出来的借口。更何况，连锁便利商店会那么巧有卖当地名产口味的冰品吗？

    「没有耶……」

    她好像很失望。

    我随意打量冰柜，突然发现某样东西。

    「这个姑且算是在地口味冰品，不过……」

    「咦，哪个？」

    我指给她看。

    「『北海道哈密瓜冰棒』……浅村同学，这里是热海。」

    「可是好像没有别的。」

    冰柜里头有常见那种可以咬到碎冰的冰棒，还有能舔得很过瘾的。然而，真的没找到类似在地风味的。

    绫濑同学瞄了时钟一眼，神色焦急。

    「啊啊公车要来了。这个就好！」

    她拿了北海道口味的冰棒。

    「……现在是秋天喔？」

    「秋天也行！」

    「这里是热海。」

    「没关系。我要吃。」

    唉，这倒是无妨。

    我们放弃在地口味，各自挑选看上的冰品。为了在公车到站前吃完，我们慌慌张张地咬，所以弄到头有点痛。这应该也可以当成旅行的回忆吧。

    绫濑同学咬着冰棒，笑得很开心。

    仔细想想，去年夏天刚认识时，我没见过她露出这么放松的笑容。这令我十分感慨。

    此刻我所看见的，或许既不是照片上那个笑盈盈的沙季妹妹，也不是进入武装模式的绫濑沙季，而是全新的面貌。

    「希望下次来访是真正的旅行。」

    绫濑同学这句话令我深有同感。

    为了这个目的，我们必须先处理掉该解决的问题。总之，回去以后还得继续念书，而在那之后──

    绫濑同学还要与伊东文也对决。

    （插图015） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


