画集小说『义妹与美术馆』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     网译版 转自 轻之国度

    翻译：pe77 落合葵 红烧大凯鱼 qcnlover 幽幽 罂粟菌 阿呆

    校对：落合葵 红烧大凯鱼

    在充满欲望和喧嚣的后街尽头，隔着一条文化村的街道，对面是一片宁静的街区，那里静静矗立着一座优雅且充满文化气息的建筑——一座美术馆。

    在这难得没有打工和补习学校的休息日下午，我和绫濑两人手持宣传册，在烈日下排队等候入场。

    绫濑一边说着『好热啊』，一边用宣传册扇着风。她那薄薄的衬衫因汗水紧贴在肌肤上，显得格外诱人。而我不禁有些担心自己回答『是啊』时，声音有没有在颤抖。

    即使现在我们之间成为了几乎与恋人无异的兄妹关系，甚至已经像这样进行着类似约会的事情，我依然偶尔会因此心神不定，所以说，浅村悠太，你还是太不成熟了。

    为了转移注意力，我把视线集中在了宣传册的封面上。上面写着一位大名鼎鼎的古代玻璃工艺家的展览，「逝世几百年」这样的字眼赫然在目。我对所谓的艺术并不太了解，中学时美术成绩也不算好，绘画天赋更是谈不上。今天要不是绫濑邀请我，我恐怕连这个展览的存在都不知道。

    「你认识这位艺术家吗？」

    我这样问道，绫濑干脆地摇了摇头。

    「完全不认识。是在打工休息时，听读卖前辈随便提到的。我想，既然附近的美术馆正好有这么有名的艺术展览，顺便去看看也不错」

    「原来如此」

    「我还想着，浅村君应该对这种东西感兴趣吧」

    「咦，为什么？」

    「……你会这么反问，说明其实也没那么感兴趣吧？对不起，我应该提前确认一下的」

    「不不，我并不是不想来，所以不用担心。我当然想和绫濑同学一起出来，选择美术馆作为地点也没什么不好。不过，我从没表现出特别喜欢美术啊，觉得我会感兴趣的原因是什么呢？我就是单纯好奇」

    「那是——」

    绫濑正要说些什么，队伍开始移动，轮到我们去做登记了。

    她表示之后再聊，我也点了点头。我们支付了高中生的票价，相当于通常价格的一半（五百日元还能找零，真是良心的价格），然后领取了写有注意事项的纸和入场券。

    按照馆内的指示，我们顺着楼梯下到了地下一层。稍显宽敞的空间里，一面墙上挂满了展览名称和代表作的照片，另一侧墙壁上则贴着该艺术家的年表。我对这位逝世多年仍为人津津乐道的艺术家生平有些好奇，但因为有几位观众站在年表前，我看不太清字，再加上只对文字感兴趣而忽略展品也不太合适，所以我只好暂时将视线移向别处。

    我们穿过写着『此处禁止拍照』的标示牌，踏入了展览空间。

    玻璃工艺品被收纳在透明的玻璃展柜里。我和绫濑顺着人流，依次观赏作品。

    「真漂亮啊，浅村君」

    「嗯。而且颜色也有种奇妙的感觉，色彩的边界模糊不清，反而成了一种别样的韵味」

    「据说当时的技术还不像现在这么发达。要还原理想的颜色，需要很多工夫，很不容易。反而正因如此还能做出这样的颜色，所以大家对他的评价才会这么高呢」

    「绫濑同学懂得真多啊」

    「呵呵，哪里……其实墙上有写」

    「啊，真的呢」

    墙上贴着说明文，标注了作品的名称、创作年代，以及目前收藏的地点。看来这些作品都是为了展览从各处汇集而来，平时并不保存在这家美术馆。

    花瓶、盘子、酒杯等玻璃工艺品种类繁多，随着一件件地观赏，我渐渐注意到这个艺术家的创作趋势。

    他以昆虫和植物为主题的作品特别多。翡翠色的蜻蜓，覆满紫藤的盛开蓟花，还有一件在玻璃表面上栩栩如生、几乎有些诡异的大蝉。这些都只是其中一部分。看到一两件作品时我还以为他只是碰巧选择了这些题材，但这么多相似的作品，难免让人感到某种偏执。

    不过，阅读作品旁边的解说文后，我的疑问也得到了解答。原来这位艺术家本来就对植物学有着浓厚的兴趣，热爱自然，并且以「自然至上」的信条来面对艺术。除了昆虫和植物，他还有不少描绘战争或圣女贞德等伟人的作品。看到这些作品时，我不禁疑惑「为什么突然改变了题材？」，但阅读解说后发现，原来是他受到了当时社会事件的启发，并以此为创作主题。通过作品与解说交替阅读，我感受到了一种解开谜题般的乐趣。

    「噗」一声轻轻的笑声传来，我猛然回过神。

    「抱歉啊，绫濑同学。明明是约会……」

    「没事。认真读着解说文的浅村君侧脸看起来很有魅力呢」

    「我这个文字控的毛病又犯了……」

    「我自己也在专心看作品，所以扯平了。而且，这里是美术馆，专注于作品和解说才是正确的态度吧」

    她说得对。

    最终，我们几乎没怎么交谈，继续巡走在美术馆中，最后心满意足地离开。

    或许是因为在美术馆里待了将近三个小时，外面的世界已经被夕阳染上了红色。空气也比刚才凉爽了许多，身上也不再出汗，气候宜人。

    真是凉爽啊。这样一来，回去的路上就不会被热得头晕眼花，能专心和绫濑聊天了。

    「怎么样？你还是挺感兴趣的吧？」

    在回去的路上，绫濑带着得意的语气说。

    我坦率地点了点头。

    「是啊。不过，你为什么会觉得我对这些有兴趣呢？」

    「嗯，先让我反问你一个问题，可以吗？」

    「当然，问吧」

    「你看了今天这位艺术家的生平后，感觉如何？」

    「觉得他是个多才多艺的人。不仅是艺术家，还学过植物学。而且他的艺术创作也不仅局限于玻璃工艺，似乎涉足了很多领域。作品上还刻有他喜欢的诗句，看得出来他对文学也感兴趣。不过确实，古代的伟人往往都是这样的。艺术、哲学、医学，各个领域都愿意尝试」

    「没错。回顾那些古代艺术家的经历，很多人都有着旺盛的求知欲。但他们总能将旁边领域的知识很好地融入自己的主要创作，最终这些知识也不再与他们的艺术毫无关系。然后呢，我身边也有一个像这样充满好奇心的人哦」

    「你说的是……我？」

    「答对了」

    绫濑笑了起来。

    「或许你对艺术本身没有兴趣，但我觉得你对艺术家的生平、价值观以及背后的故事会感兴趣。因为这些几乎跟读书没什么两样，对吧？」

    「确实」

    被她这么一说，我不禁觉得自己或许确实有喜欢美术和艺术的潜质。

    喜欢美术品和历史感的绫濑沙季。

    喜欢文字和人物故事的浅村悠太。

    尽管我们各自有着不完全重合的兴趣领域，但正是通过这一点交集，我们才能共享这段时光。我由衷想感谢绫濑，感谢她为我提供了新的可能性并让我意识到它的存在。于是，我顺着心中浮现的念头，将它直白地说出口。

    「能和绫濑同学在一起真是太好了。我觉得未来还会有许多新的可能等着我们去发掘」

    「……禁止这么肉麻的夸奖啦。我会不好意思的」

    她脸颊泛红，撅起嘴的样子格外可爱，我不禁笑了起来。

    对于两个高中生来说，这样的约会地点可能有点老派，但我却由衷地觉得，真想再来一次美术馆。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


