画集蜜瓜特典『不加雕琢，原封不动』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     解完页末那道三次函数的问题后，我突然停下翻页的手，没来由地想着稍微喘口气。我扭了扭手腕、转了转胳膊、伸了伸懒腰，端起喝完的咖啡杯走出了房间，想借着续杯的机会稍微在客厅放松一下。

    正当我要走进厨房的候，余光里出现了一缕金色的秀发。绫濑同学正端坐在客厅的矮桌前不知在忙些什么。一开始以为她在学习，但总感觉手的动作不像是在写字。她不时地停下笔，认真地凝视着放在桌子中央的苹果。

    「素描？」

    「嗯……啊、浅村君。你也休息吗？」

    听到我倒咖啡还不小心洒了的动静，绫濑同学朝这边看了过来。

    「嗯，正好做完一部分。『也』的话，你在休息啊？」

    「是呀。跟你说过最近对素描有点兴趣嘛」

    「你说喜欢秋广小姐Ins上的图来着」

    「对。虽然没有具体想走什么方向，但无论怎样打好基础都很重要。学习的间隙我就开始画画了」

    我在餐桌旁坐了下来。从斜对角看着她拿着铅笔在素描本上涂涂画画。以我外行的眼光来看，画得相当不错。眼前的苹果被不加雕琢、立体地呈现了出来。

    「厉害啊！才没多久就画得这么好」

    「我本来就还蛮擅长画画的。学校里的艺术类科目也是美术比较好」

    「好强啊。我可羡慕会画画的人了，因为我一点都不行」

    「你美术不行吗？」

    「成绩勉勉强强吧。艺术类科目全部都不怎样」

    「这样。对我来说这比现代文简单多了。大概各有所长吧」

    绫濑同学并不擅长理解和解释，但她擅长把事物如实、不加雕琢、原封不动地画出来。

    「嘛，想成为职业设计师就得会用自己的方式解读事物。我没觉得我现在这水平就能吃这碗饭了。有一说一，我也没有勇气现在去考美院，更不敢说这就是我终身的事业。虽然年轻人有很多选择这种说法听起来很好，但我并没有自信爆棚到去追求这些」

    「这些是绫濑同学自我审视的结果吗？不加雕琢，原封不动的自我审视」

    「嗯」

    「好厉害」

    「啊？」

    绫濑同学看起来有点迷惑。

    「我觉得能冷静地看待自己的现状是一种能力。不过我不懂素描啊，只是看了业内大佬写的书现学现卖。将事物原封不动，不加雕琢地捕捉并接受是第一步，然后才能登上需要解读的阶段。从这种意义上说，绫濑同学你正站在梦想的入口噢」

    「……浅村你是真的很会解读事物呢」

    「我觉得这只不过是些不加雕琢，原封不动的想法而已」

    「这样。……不过嘛，还是谢谢了」

    这么说完，绫濑同学的神情再次专注于素描。我仿佛看到了她的嘴角微微上扬，但那究竟是未经雕琢的事实，亦或是我自己的解读呢。既然我不擅长美术，那么就按我的喜好进行解读吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


