Gamers特典『书店迷宫探索者』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     读卖栞的家乡只有两家书店。一家是附近的小书店，另一家则是离家一站较远的中型连锁书店。

    自从爱上读书后，栞常常出没于这两家书店。不过，要说更喜欢哪一家，她还是更偏爱那家小书店。原因很简单：在那里站着看书很久也不会被训斥。对于当时零花钱不多的栞来说，这无疑是天大的好事。

    「那不是个挺让人头疼的顾客吗？」

    「现在想想确实是。我还真觉得应该多买几本支持一下才对。不过话说回来，即使如此，我一个人也撑不起一家书店吧」

    大概在高一快结束的时候，小书店因为不景气而倒闭了。

    栞失去了她喜欢的去处，只剩下了那家中型连锁书店。

    「真少见呢。现在除非是特定的主题书店，几乎看不到会主动和顾客搭话的店员了。不过，前辈倒是毫不介意主动搭话呢」

    「因为是在乡下嘛。不过，我也不是随便就跟谁搭话啦。如果看到有人实在是束手无策的样子，问一句『需要帮忙吗？』不是很正常吗？」

    「嗯，我也确实受到了这个的影响」

    「总之，那位店员就是这么告诉我的：『《献给阿尔吉侬的花束》也有文库本哦』」

    栞当时并不知道，同一本书可以有不同的出版形式。

    她为此感到疑惑，但当得知文库本的价格只是原版的四分之一时，她感到非常庆幸。

    她马上买下了那本书，回家后几乎是熬夜读完，沉浸在悲伤中不能自拔。从那以后，她开始频繁地光顾剩下的那家连锁书店。

    不过，这家书店也有令她头疼的地方——它会时不时地更改书架的摆放顺序。好不容易熟悉了书架的位置，却不得不重新适应。

    直到高二春天，这种印象发生了改变。

    那天，她走向店里日本文学的书架，却发现那里变成了随笔文学的区域。她环顾四周，发现日本文学被挪到了旁边的书架。回忆起原本那里的书后，她走到隔壁书架，看到的是翻译的外国文学——原来书架是一个个往旁边推过去的。

    她正要再往旁边走，却被一摞平放着的书吸引了目光，那是《献给阿尔吉侬的花束》的精装爱藏版。这个标题让她想起了什么，似乎有人曾经推荐过这本书，说它非常有趣。

    然而，这本书的价格实在不是高中生能承受得起的。栞在书架前徘徊，犹豫不决，店员或许是看到在货架前来回踱步、举止可疑的女高中生，便主动上前搭话。最后，她还是买下了那本书，读到结局时泣不成声。

    从那天起，栞对书店的看法改变了。书架的变动是为了让人发现新书。她开始更加热情地在书店里寻找那些可能被她忽略的、意想不到的书。她相信，也许某些书会带给她难以置信的感动——谁知道呢？

    她开始不看内容直接根据封面购买，甚至尝试接触平时从未涉足的类型书籍。除了畅销书，她也会买一些在二手书店的角落里堆积着的旧书。

    读卖栞成了一名书店迷宫的探索者。

    「后辈君还记得我们第一次见面的场景吗？」

    听她这么一说，我想起来了。我是在上高中后才开始在这家书店打工的，但我开始光顾这家书店的时间要比来这里打工更早。读卖前辈开始工作的时间，比我高一入学的前一年还早。所以，有可能我们曾经在书店里擦肩而过。

    但问题是，这么一个像日本人偶一样美得如此有特点的女性，要是真遇到过我肯定会记得吧。

    「不是我打工之后才遇到的吗？」

    「哔哔！！答错了。其实我几次见到你在书架的森林中探索哦」

    「……那您当时有跟我打过招呼吗？」

    「没有。第一次远远看到你的时候，我其实犹豫过。但看你在那边晃来晃去，一会儿这边一会儿那边的，我觉得你可能是在找什么东西吧」

    「既然我没印象被帮助过，说明当时是被无视了对吧？」

    「当然啦。因为你的眼神完全就是在找宝藏的猎人啊！」

    我忍不住用手指揉了揉自己的眼角。也许是我的动作太好笑了，读卖前辈笑得几乎要在办公室的地板上打滚了。在休息时，她的眼角甚至挂上了泪花。

    「嘛，总之就是这样啦。我会想帮需要帮助的人，但绝对不会去打扰探索者的行动哦」

    同为书店迷宫探索者的读卖栞如是说道。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


