3月10日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     有的早晨一醒来就知道它的特别。

    这并不是说我有什么感知异常的能力，也不是说真的会发生什么特殊的事情。

    之所以知道这是个特别的早晨，是因为自己的心。

    一觉醒来，我感觉神清气爽，仿佛先前的辗转难眠都是假的。

    在那之后——我把脸埋在绫濑胸口聆听心跳声时，不知不觉就闭上了眼睛。

    意识滑入睡眠的深渊，我睡得很香，一夜无梦。醒来时，绫濑自然已经不在房间里了，让我怀疑那是不是一场梦。

    洗把脸，整理好仪容。

    和绫濑若无其事地打招呼，度过一如往常的早晨。

    然后，那个时刻到来了。

    和昨天同样的时刻。

    我和绫濑坐在桌前，餐桌上放着我的手机。不过我们不像昨天那样面对面，而是并排坐着。

    在公布时刻准时点开屏幕，结果立刻就显示了出来。

    一之濑大学。

    浅村悠太——合格。

    一起看着屏幕的绫濑小声嘀咕道：「太好了……！太好了呢！」

    我原本以为自己考上时会大声喊出来，可不知为什么却说不出话来，只是默默地凝视着显示结果的屏幕。就像是在害怕一旦移开视线，下次再看时结果就会发生变化一样。

    当然，这种怪事不会发生。

    「恭喜你考上了，悠太哥哥」

    「嗯……！谢谢你，沙季」

    我拿起手机，只把合格通知发给了老爸的LINE。因为昨天的事件，所以我告诉亚季子小姐会在傍晚发给她。无论是否合格，我都不希望连续两天剥夺母亲的睡眠时间。

    老爸和昨天一样，立刻发来「恭喜」的信息。

    紧接着，大概是因为国公立大学的合格结果都出炉了，朋友们的消息接二连三地涌进来。不仅有通知合格与否的消息，祝贺和安慰的消息也充满了屏幕。我的手机上是这样，绫濑的手机上也是这样。

    「丸是东大理科一类啊，真不愧是他」

    「真绫也是。真的很厉害啊」

    班长似乎也顺利上榜了。至于牧原同学则是很遗憾地落榜了。我还在想怎么没看到吉田的消息，看来吉田已经去牧原同学那里了。

    我发到到打工群的消息很快就得到读卖前辈的祝贺。至于小园同学，这个时间她似乎还在上课，所以没有已读标记。大概要等到放学后才会有回复吧。

    「对哦，高中还在上课……」

    绫濑轻声说道。

    明明毕业还不过十天左右，却已经连课程表都忘了。

    「啊」

    绫濑轻呼一声。

    「怎么了？」

    「嗯。梅莉莎和瑠佳发信息来，说恭喜我合格」

    「哦，你通知她们啦？」

    「嗯」

    修学旅行时偶然认识的绫濑的新朋友，在她心中似乎已经结下了真正的缘分。

    新的缘分……吗？

    对了，我从春天起就要去森教授所在的大学了。

    新生活即将开始，自我从出生以来一直局限在涩谷周边的生活圈将会大大拓展。我如此，绫濑亦是如此。

    各种各样的事情都会发生变化吧。成年的我和绫濑的生活，将从这里开始进入新的阶段。

    新的学校、新的上学路。新的……朋友们。

    新的缘分。

    不过，我们不会只把目光放在新的事物上，也有想要珍惜、想要继续维持的缘分。对我来说就是丸，对绫濑来说则是奈良坂同学。

    在家庭餐厅聚会时我就想过，对绫濑来说，与奈良坂同学的相遇是非常珍贵和重要的。即使是旁观者也看得出来。

    所以——

    「我有个想法」

    这句话不经意间从嘴里说了出来。

    嗯？绫濑看向我。

    「就是说，上了大学后应该会有很多新朋友和新认识的人」

    「是啊。不过——」

    我们想的似乎是同一件事。

    「丸和奈良坂同学——」「真绫和丸同学——」

    ——我们特别希望能和他们一直做朋友。

    「看见他们两个策划聚会，我就在想，如果可以的话，我希望那两个人，还有我和绫濑同学，也就是我们四个人能一起做些什么」

    「嗯。我也这么想」

    绫濑这句话让我更开心了。

    四个人，好好相处。啊，如果能那样的话，应该会非常棒。

    然后啊——绫濑继续道。

    「真绫问我们要不要去毕业旅行。浅村君也一起」

    「诶？」

    旅行……？意思是——

    「我和绫濑同学和奈良坂同学三个人？」

    「唉，啊。会是怎样呢。我还以为丸同学也会去呢」

    「四个人，是这个意思吗？」

    绫濑点点头。

    「她提议的时候我就在想，我们总是受到真绫和丸同学的关照」

    「嗯。这个嘛……确实」

    「但是，那样的话就只是一味地依赖别人了」

    听到这里我大概猜到了绫濑接下来要说什么。

    「我懂了。也就是说，绫濑同学你的意思是——」

    「嗯。这次不想依赖别人。所以……我们两个人一起策划怎么样？毕业旅行」

    我条件反射般地点头。

    没错。一直原地踏步也太没出息了。

    从四月起新的生活就要开始。

    不能总是被人家牵着走，也要能引领着别人。

    怀着对好友们的感谢之情，让我们在高中生活的最后，展示出自己的变化吧。

    高高举起旗帜。

    点亮灯火，向着大海航行！ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


