电子书特典『成为「凉亲」之日』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     网译版 转自 轻之国度

    翻译：落合葵 红烧大凯鱼 qcnlover 阿呆 熊掌烤鱼 罂粟菌 幽幽 筱寒

    校对：落合葵 阿呆 幽幽

    最早喊佐藤凉子「凉亲」的，是奈良坂真绫。

    那是樱花已经凋零的高二的春天、四月下旬。随着换班再次成为孤家寡人的凉子，在自身内向性格的作用下，逐渐成为边缘人。

    她不想出风头、因而在全班面前自我介绍时只是简短地说了一下自己的名字。虽然明知道这样会使得自己变得形单影只，但没想到连一起吃午饭的朋友都没交到。

    一声叹息落在了便当里镇场的高汤鸡蛋卷上。

    凉子吃这便当的地方是食堂。

    要是在教室里一个人吃也太现眼了——何况这里的茶不要钱。

    她一边嚼着炖海带、一边盘算着如何打破如今的僵局。

    现在已经摸清了班上的朋友圈的大致分布、现在选择接近哪个小团体将影响自己未来在班级里的社交位置，因此不得不慎重考虑目标。

    作为一个喜欢幻想的少女，凉子喜欢进行这类计划。

    「这里、有人吗？」

    听到问话，她抬起头。如阳光般耀眼的笑容令她不由又低下了头。

    「呃……」

    绽放着自然的笑容跟她搭话的是奈良坂真绫。她是班上头号阳角、社交达人，也是凉子交朋友的第一目标。

    「额、你是……佐藤同学吧」

    「啊、是的！我叫佐藤凉子！喜欢的星座是处女座！」

    「你是处女座的吗？所以9月份出生的？」

    「啊、不是。我只是喜欢处女座而已。我是——」

    ——我在胡说些什么呢。

    「啊哈哈。这样。只是喜欢啊。你还挺有意思的。那、所以、我可以坐这里吗？」

    「啊、当然。嗯！没问题的」

    什么事情没问题啊。话都说不清楚了。凉子有点沮丧。

    真绫应该没注意到这边的沮丧，放下盛着咖喱乌冬的托盘、「咚」地一下在她身边坐了下来。咖喱乌冬？真是恐怖的食物。凉子完全没办法吃得不汁水四溅，这是她绝不会考虑的选项。

    顺着真绫的落座，真绫的朋友也在对面的位置上坐了下来。

    虽然肯定都是水星高中的学生，但也有凉子不认识也不同班的。

    「谢谢你噢，佐藤同学」「实在是太挤了呢」「好啦，快吃快吃」

    算上真绫、四个女生一起围着凉子，令她有点尴尬。她压根没办法在如此耀眼的群体中理所当然地吃饭！

    没法子了。赶紧吃完跑路吧。这么想着，凉子努力地降低自己的存在感、试着让自己变成一块路边的石头。她这么默默地想着。

    「——绫濑同学，有点可怕呢—」

    真绫突然沉默不语。咦、刚才说了什么……

    「你指的是什么方面呢」

    「反正连真绫你也这么觉得不是吗？」

    真绫的朋友们抛出的话题是关于班上另一个叫做绫濑沙季的女生。（凉子当然记住了班上所有人的名字，为了随时在被任何人搭话时能够派上用场。现在这情况算派上用场了吧）

    绫濑沙季是一位时尚潮人。她将长发染成亮色、美甲精致讲究、日常饰品搭配品味不俗。她那成熟女性的风范与自己的幼稚打扮形成鲜明对比，是凉子第二想交的朋友。

    好像是关于那位绫濑沙季的八卦。

    凉子喜欢八卦，但不喜欢背后说别人坏话。她喜欢的是谁和谁在一起了之类的恋爱相关的花边消息。毕竟她喜欢的星座是处女座。

    「不要说这种话了。那件事是CHOBI你的错」

    CHOBI不满地「诶」了一声。CHOBI是猪俣美子的外号，因为猪、美的读法而来。note

    注：日文中的「猪」字可以读作「CHO」、「美」字可以读作「BI」。「CHOBI」一词常用于小狗的名字。另、「猪俣美子」一般会读作「INOMATA YOSHIKO」

    真绫钦点的外号。真好呀。凉子这么想着。

    「你确实是挡在出口碍着别人了。所以别再说她坏话了」

    真绫用严肃地语气批评着朋友。

    但她又马上用「不过我有时候也会干这种事。到时候你们提醒我就好啦。把我一脚踹开也没事」这样的话缓和气氛。这样的人真可以算得上是社交达人。凉子佩服地想着。真的好想跟她交朋友啊。嗯？咦？好像刚才喊我名字了？凉子抬起头。

    「我是问，呃，佐藤同学也去吗？卡拉OK」

    从自己脑中的思考中探出头，了解话题的走向时，没想到居然邀请自己放学后一起去唱卡拉OK。

    啊、唔……去。我也想去。我要去。但是却无法化为言语。

    「不用勉强自己。我只是希望凉亲你也能来」

    「凉亲！？」

    「你叫佐藤凉子嘛。所以就是凉亲啦」

    「我要去！」

    从那天起，佐藤凉子有了「凉亲」这个外号。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


