蜜瓜特典『有福不用忙的工藤老师』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     是不是把她叫醒比较好呢？

    握着电车的吊环的绫濑沙季看着前座的女性。

    山手线内环，从代代木开往原宿的电车上。沙季在新宿买完东西，正要回到涩谷家中。

    将肩膀上的大购物袋放到脚下，握住电车吊环喘了一口气，正打算看窗外的景色。

    映入眼帘的是一位没有睡相的美人。

    淡奶油色的西装，虽然有着与之很搭配的面貌，但是令人遗憾的是到处都是反差。领带松垮垮的，虽然很漂亮但是乱糟糟的栗色长发，严格说并不能称为长发。

    也就是说，是令人感到遗憾的美女，这个残念系note正在熟睡。虽说日本的治安尚且可以，但是如此放松的睡懒觉真的可以吗？三月中旬的下午三点，差不多到山手线开始拥挤的时候了，明明不知道可能有什么样的人坐在旁边，就这样一脸平静地睡着了，直到原宿站也还没有醒来。电车再次发动，下一站涩谷站沙季就要下车了。

    作者注：「シャン」是德语中美人的意思，过去学生语有使用

    以前在涩谷见过这个女人，也就是说，也许她的目的地也是涩谷。

    由于并不是完全陌生的关系，或许叫醒比较好，沙季下定决心开口了。

    「工藤老师……工藤老师！」

    眼皮微微动了动，发出了姆啾的声音，涂了口红的嘴唇微微颤抖。

    「已经吃不下了」

    「你在说什么啊，到涩谷了，老师！」

    「哈？……嗯？这不是小沙季吗？」

    「什么啊？马上就要到涩谷了，不用起床吗？还有，请不要在我的名字前加上小」

    「啊？不，我刚离开涩谷」说着，工藤老师——工藤英叶副教授转过身向窗外看去。

    「哦呀？难不成我睡着了？」

    「嗯，您睡得很香」

    说完后沙季意识到不对劲，「难不成您是在涩谷站乘的车？」

    「并非难不成而是确实如此哦，小沙季，那么，下一站是涩谷站了啊，也就是说我差不多睡了59分钟呢」

    「大约一小时了呢」

    「查找最新论文的摘要，不知不觉就到早上了呢」

    「那不是通宵了吗，还有，那个abstract是？」

    「是论文的主旨哦，是对发表于期刊上的论文内容的总结呢，研究者要寻找与自己研究相关的论文，就必须去翻阅摘要，你四月份开始也要做同样的事情哦」

    工藤英叶是沙季要去上的大学的副教授。

    「一年级学生也要吗？」

    「一年级学生也要参加研讨会了哦，啊，我的研讨会是每周二……」

    「能不能不去啊？」

    我不想参加研讨会，跟这位老师辩论，然后过着充满挫败感的日子。

    「也就是说，你承认自己的辩论能力不如读卖同学了？」

    「呣」

    读卖栞是工藤副教授就职的大学今年毕业的前辈，也是沙季打工的前辈。黑长直和风美少女前辈。据说她也参加了工藤副教授的研讨会，多次跟工藤老师唇枪舌战。

    「嗯，虽然我没有输过，不过还是有几次平局吧」

    「唉，好厉害」

    这个看起来是残念系的准教授其实头脑很灵活，沙季也有跟她辩论过几次，但是一直都是败绩，那个人居然能跟她打平好几次吗？

    「你讨厌输给她，你的表情告诉我了哦，听我这么说有兴趣了吗？」

    咕，在被这句话堵住的时候，电车的速度慢了下来，风景从窗外的流速变慢了，电车进入了站台。

    「已经到涩谷了啊，你也要下车吧？」

    「工藤老师也要下车吗？你不是说从涩谷站上的车么……」

    「这样下去的话，又要再睡一小时了呢，今天就先这样吧」工藤老师一边说一边站起来。

    电车停了下来，听到了涩谷站的进站播报。

    「那么……时间还早，附近有一家红茶很好喝的饮品店，奢侈一回」

    沙季感觉被读心了一样，陷入了沉思。

    「请让我跟您一起去」

    「唔，有福不用忙啊，让我找到了好宝物」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


