A店特典『小园绘里奈要一较高下』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「沙季前辈，我要跟你比一比谁打包书的速度更快！」

    办公休息室里、绘里奈宣布着。她的面前放着圣诞节展示用的『样本书』还有打包用的一叠纸。这叠红底的纸上散落着雪花的图样，是为圣诞节准备的。

    「可以是可以。但我今天并不是来上班的」

    绘里奈对面的沙季这么回答道。

    「都独占了悠太前辈还卖乖……」

    「和那个没关系」

    沙季的身后则是有些为难的浅村悠太。他正是刚才小园口中的『悠太前辈』。此时的他正抱着里面装着慰问用蛋糕的盒子，应该是正好到车站附近顺便过来看看情况，但被绘里奈这样子缠上了。

    「要是觉得用慰问蛋糕就能收买我，那就大错特错了噢」

    「我们也没这个打算」

    「要是我赢了的话，悠太前辈就作为『一日店长』留下来给我帮忙」

    在旁静静观望的店长发话了。

    「我可不会发工资的。而且我更希望备考生能早点回家准备考试噢」

    「总之来比一比嘛！」

    绘里奈佯装没听到店长的话，如此宣布着。

    虽然是12月的旺季、但工作日下午三点客人并不多。休息用的办公室里流淌着松弛的氛围。因此、制造了小活动的绘里奈他们周围聚集起一批打工的员工来看热闹。

    「唉。好吧，那就来比一下吧。给这本『样本书』打包对吧？」

    「没错」

    『样本书』其实是一本只有封面没有内容的书。它的精装硬皮封面非常华丽，令人在明知它是一本空白书的前提下也会想拥有一本。绘里奈也曾要过一本被淘汰了的旧版。红色封皮、尺寸有文库本的两倍大，又厚实，拿来当日记本刚刚好。

    「这个，好像只有两本。一局定胜负可以吗？」

    「说得好像只比一次的话说不定能赢的意思」

    「我才……还是有这种想法的」

    「唔——又表现得如此从容……不过没关系」

    绘里奈在心底偷偷笑了起来。沙季则一无所知。她请假没来的这段时间，自己有多努力在书店打工积累经验。

    当然，沙季没来是为了准备考试而停止打工这种正当原因，并不是旷工出去玩了。

    「那、嗯……浅村——浅村同学，你来当裁判」

    「好。只需要喊开始就可以吧」

    「是的。小园，你也没意见吧」

    「……嗯」

    看见两人无意中的默契，绘里奈有些不满。就是这种地方啦！

    他们俩仍打算在打工伙伴面前继续佯装没在交往的状态。

    正好在绘里奈开始打工的半年多前，他们还客套地喊着对方「绫濑同学」和「浅村同学」，加上排班时间经常调换，因此大概没什么人发觉。

    但俩人在交往的事实瞒不过绘里奈。她觉得悠太前辈还不错，有会积极地去接触他。

    但是、最近一段时间，沙季前辈三次中就有一次会叫成「浅村君」，悠太前辈则会直接喊「沙季」。加之像今天这样俩人一起来打工的情况也变多了。只带了一份礼品却坚称毫无关系更是显而易见。可恶。不要特地跑到打工的地方来炫耀啊。慕了慕了。

    「那、好。准备……开始！」

    书本正上下飞舞。

    红色的包装纸在「样本书」周围舞蹈。绫濑沙季动作娴熟、将书与包装纸对齐、只翻了几次便把书完美包好了。

    「好。包好了」

    「呜诶！？」

    绘里奈不小心挤出了奇怪的声音。她那边的书才包好一面，刚翻到另一面。

    「应该、是沙季赢了」

    「哼。可恶——」

    听说这两位在毕业后可能就会从书店离职。

    在那之前绘里奈一定要赢一次。不，不对。还想要再多比几次。其实真心话是不希望他们离开。

    「我想让沙季前辈输得心服口服。」note

    注：日语原文也可以理解为我想让沙季前辈说『心服口服』这个词

    「心服口服」

    「不是这个意思～！」

    不是说这个词而是心服口服啦。唉，就是这种地方不行啦。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


