序章 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     网译版 转自 轻之国度

    翻译：红烧大凯鱼 qcnlover 阿呆 熊掌烤鱼 罂粟菌 幽幽 筱寒 みつは Lraekot

    校对：落合葵 幽幽

    嵌字：落合葵

    孤独是一种幸福。只有那些挣脱永恒惰性枷锁，赢得真正自由的人，才能享有此特权。

    －－－－－－－－－－－－－－

    时钟悬挂在墙上，时针指向早上7点半。

    我和绫濑匆匆将老爸送出门，亚季子继母则是还忙于工作没有回来。这下总算能静静地享用我们两人的早餐了。

    绫濑举起筷子夹起一片火腿放在吐司上，我则率先发起了今早的第一个话题，关于彼此的好友都顺利被大学录取的消息。两人一起被号称最难考上的国立大学录取了，这的确是一件值得庆幸的事。

    「真厉害呢」绫濑的话语中隐含着些许热切。确实，那两位是在水星高中常年保持年级前列的学霸，我也认为他们顺利考上的可能性应该挺大的，但亲眼见证到他们金榜题名还是感到令人惊喜。

    总之不论如何，这下我们四个到了四月都将顺利晋升大学生了

    而且二次测验的前期环节通过了，就意味着不需要再顾虑后期环节的事宜。这也代表着终于能重新开始打工了。虽然为了保守起见，我们俩和店长约好的是四月复岗，但估计拜托一下店长的话，也很快就能给我们排班了，甚至于有可能让我们今天下午就去值班 。

    不过到此为止的都还算是闲谈。

    「接下就是正事了」

    我刚开口，绫濑就嚼着腌萝卜微微点了点头。她咽下食物后开口问道：

    「是毕业旅行的事？」

    「既然大家都确定录取了，那确实该行动起来了」

    「我就猜你会这么想，昨晚稍微搜了下『毕业旅行』的信息」

    「抱歉，我还什么都没查呢」

    绫濑轻轻摇头表示没关系，随后开始分享她查到的信息。

    检索到的信息都表示详实的毕业旅行计划，通常要在两个月中拟定好，并提前一个月预订机票酒店，但这对我们水星高中的学生来说几乎不可能。毕竟作为重点高中，录取结果往往要到最后一刻才揭晓。

    「不过这样一来，飞机肯定不纳入考虑了，现在才订机票一定来不及了」

    「也就是说长途旅行没戏了啊」

    这样一来，冲绳、北海道周边只能划到候选地点之外了，夏威夷则更不用说。不过毕竟考虑到预算，我们也不想太过奢侈，所以倒也不觉得有什么遗憾。

    说着我突然意识到，这事不能光由我们俩决定。毕竟是四个人的旅行，擅自决定目的地显然也不好。奈良坂同学和丸肯定也有想去的地方。

    「所以，你有什么想去的地方吗？」

    『大洗的话应该不错』

    吃过午饭后，我联系了丸，向他传达了考虑到时间和预算，去不了特别远的地方。并提出了一些事项，希望他能斟酌一下。丸沉吟片刻后给出了一些建议。

    ——茨城县太平洋沿岸的小镇，以海水浴场闻名。这我知道，但我不禁有些疑惑，特意跑去春寒未消的三月海边散步真的合适吗？说到底为什么会想去大洗呢？

    面对我的疑问，丸说出了一部动画的名字。

    「啊，原来如此」

    这就是所谓的「圣地巡礼」吧。

    当今时代，即便是在动画中，人们也力求追求真实感。为此常以实景为原型直接描绘上下学等场景。于是演化为了到原型地参观，感受与主人公们相同心境的行径。这就叫圣地巡礼。

    「我倒是无所谓，但绫濑同学和奈良坂同学应该没兴趣吧。」

    『奈良坂倒是会参观得很开心』

    「诶？真的？有点意外」

    『啊不，只是隐约记得好像有听她提起过罢了。比起这个，问题在绫濑她怎么想吧？不是么」

    「绫濑同学？嗯，也是」

    就算奈良坂同学没问题，但绫濑确实没看过这部动画。所以，早春的大洗很难说是能让大家都感到开心的地方。

    那么，怎样才好呢，正想着，敲门声响起。我对丸说「稍等」，朝门口应道「请进」。绫濑从门缝探出头来。

    「啊，果然你们也在忙着讨论啊。我们这边也刚开始，要不要四个人一起？」

    她举起手机，从中传来了奈良坂同学的声音：

    『既然要聊就开视频吧！都好久没见面了！』

    绫濑似乎也很赞同这个提议。

    的确，毕业后我们还没见过面。征得丸同意后，我们挂断电话切换成四人视频通话。但问题来了——当我和绫濑在同一个房间使用通话软件时，会显得有些不便。

    毕竟，我们相距都不到一米，而两人的手机都会识别到的我的声音。对于绫濑来说也是同理的。

    『听到重音了』

    『根本听不清在说什么啊』

    场面一度混乱。

    理论上，这种情况下我们各自回房就能解决，但转念一想，明明住在同一屋檐下，却要特意隔着手机见面，不经感觉有些可悲。

    经过多次试错调节后，最终决定只用我的手机——我们并肩坐在床沿，让摄像头同时拍到两人。如此一来屏幕上就呈现出「我和绫濑」「丸」「奈良坂同学」三个画面。

    稍许寒暄过后我们进入正题：

    「我觉得应该选个大家都能玩得开心的地方」

    例如动物园、美术馆、游乐园这类场所，这些在关东地区要多少有多少。

    我刚说完，奈良坂同学就眼睛发亮地提起千叶那座冠以「东京」之名的巨型游乐场。视频通话更凸显出她生动雀跃的表情。双眸闪着异样的光辉，仿佛下一秒就要戴上鼠鼠发箍一跃而起。

    与之形成鲜明对比的是略显疲惫的丸。

    『那种地方只会玩到身心俱疲吧』

    「才没那回事。倒不如说就是要玩到筋疲力尽才对吧！」

    「你在说什么呢……」

    「你这个棒球部队长才是，在说什么呢」

    「是前队长。我已经退役了」

    「真老气」

    「而且啊，住在东京却只去隔壁千叶县，也太缺乏旅行的情调了吧。既然是毕业旅行，至少该多品味下旅行的氛围吧。虽然不一定要出国就是了」

    「诶？那大洗不也在茨城吗？也是附近啊。对吧对吧对吧，既然茨城可以那千叶也可以吧？如果嫌千叶太近那茨城不也一样么」

    「唔……」

    丸罕见的被驳倒了，抿着嘴陷入了沉默。本想通过视频会议征求两人意见……嗯，这下麻烦了。不过讨论到现在，思路也多多少少变得稍微明朗了些。

    「奈良坂同学，主题公园一定要去千叶那个吗？」

    奈良坂同学一脸疑惑地看着我道：

    「为什么这么问？」

    「你想，主题公园的话还有很多其他选择对吧？绫濑同学」

    「啊？哦，对……比如环球影城、豪斯登堡、三丽鸥彩虹乐园、志摩西班牙村…… 等等，各种可选项呢」

    她像是刚搜索过，报出了一串地名。

    「对对，这些也不错吧」

    「当然可以啦」

    虽然她一脸「这不是理所当然的嘛」地说道，但对我这个和她交情尚浅的人来说，这份理所当然未免有些沉重。

    『比起去哪玩，和谁玩更重要吧？只要是咱们四个一起，就算去上野动物园也行哦』

    奈良坂同学爽快地说道，画面角落里的丸则小声嘟囔着「那去大洗不也挺好」。

    话虽这么说。

    『友君在说什么呢，现在可是在讨论毕业旅行哦？』

    『这话该我说才对吧！凭什么非得惨兮兮地去距离涩谷站34分钟车程就能到的游乐场啊？去大洗要2小时呢，足足3.5倍的时间！』

    『不管哪边都是当天能往返的距离吧』

    这倒也是。话说回来，丸居然连路程时间都这么清楚啊。

    我瞟着两人斗嘴，注意到身旁沉思许久的绫濑，便开口询问：

    「绫濑同学想去什么地方？」

    「……这个嘛。城堡啊、遗迹啊、神社之类的，有历史古迹的地方应该不错。还有就是，难既然难得出去，到食物好吃、或者文化相异且有趣的地方去，可能会有新发现，玩得很开心」

    原来如此，不愧是偏爱历史的绫濑。

    和绫濑同居以来，即便同住在涩谷文化圈，我们也时常为彼此习惯的差异感到惊讶。因此我也很想去体验下生活文化不同的地方。

    生活的文化不经相同，饮食习惯也相对有所区别，由此更能感受到在此生活人们的价值观差异。真想去这样的地方游玩一下啊，哪怕只有2晚或者3晚也好。

    这样一来大家的意见大致都理清了。

    将目前为止的意见总结后可以知道的是：丸似乎想去动画场景圣地巡礼，奈良坂同学则认为能一起玩的游乐设施更有意义，绫濑则对历史古迹抱有兴趣。另外还有体验不同生活文化圈这个参考。

    有没有能兼顾所有这些意见，又距离适中的完美旅行地呢？

    「关西……怎么样？丸。关西有你中意的动画圣地吗」

    听到我的问题，丸闭眼沉思了片刻，随后摆出一副灵光乍现神情。

    『嗯……有一处。在关大前到千里山一带』

    那是哪里？

    『是大阪吧？关大则是指关西大学，大概是这样』

    『对，那是部能称得上我灵魂之作的作品，故事正是以那一带为舞台展开的』

    能被称作『灵魂之作』的作品可真是意义非凡啊。而且能看出奈良坂同学貌似对地理也很熟悉。

    「大阪的话也有环球影城呢」

    绫濑话音刚落，奈良坂同学的眼睛立刻亮了起来。

    『太棒了！』

    『等等，我们是满意了，但浅村，你怎么办？不早点提出意见的话，会被主题公园牵着走，直到旅程结束哦』

    「我倒没什么特别想去的地方。不过大阪的话，文化圈有所不同，应该会有不少新鲜的体验」

    「这可不行哦，浅村君。真绫和丸都明确说出了自己的意愿，我也认为大阪遍布历史古迹十分满意。但这样的话就没法去浅村君想去的地方了」

    「话虽这么说……」

    绫濑用略带担忧的眼神看着我。但我实在想不出特别想去的地方。

    「真的没有吗？美术馆、动物园、博物馆、水族馆等等都可以。大阪周边这类场馆应该有很多的。浅村君上次去乡土博物馆时也很沉浸其中吧？在我看来你应该挺喜欢去这类地方参观的」

    「是……这样吗？」

    我自己倒是没什么自觉，但据绫濑说，我看展品时比她还要专注。居然是这样吗。

    「嗯，要选的话……那就水族馆吧」

    『哦？浅村喜欢水族馆啊』

    「老爸在我小时候养过热带鱼」

    「太一继父还有这种爱好啊」

    我点点头。

    那还是我刚记事那会儿。依稀记得我当时很喜欢看父亲养的热带鱼。过了大约两年，鱼死了，据说我当时哭得很厉害，不过到后来也没再买新的。那个鱼缸现在应该还静静地沉寂在家里的储物间深处。

    鱼儿在水中悠闲游动，水草轻轻摇曳，气泡咕嘟咕嘟上浮。被气泡顶起的塑料小车在水里打转。阳光透过鱼缸，在桌上洒下一片斑斓。光是这些景象，就填满了我的回忆。

    「其实也不一定要是水族馆啦。曾经有段时期被老爸带着到处逛，那些回忆也都很快乐。所以博物馆或动物园也行」

    曾经为了满足母亲期待而拼命备考的我，在考试失利后一度厌恶学习。那时老爸很担心我，于是经常带我出去，想激发我的好奇心。

    『环球影城旁边就有个叫「海游馆（译注：这个海洋馆的名字就叫海游馆）」的地方哦』

    一直在查看手机的奈良坂同学抬头说道。

    『说是用巨型水槽还原了环太平洋海域！据说还有超级大鱼呢』

    「啊，确实记得说是有鲸鲨在」

    『浅村君懂得真多！』

    虽然奈良坂同学这么夸我，但可惜，我只是偶然在新闻上看过，其实也没那么了解。不过这下大家貌似都以为我很喜欢看鱼了。

    『嗯，那就定了。包含海游馆在内，来一场关西之旅如何？』

    丸说完，绫濑他们也表示赞同。

    「明白了，那稍等一下」

    我让绫濑先和丸跟真绫接着交谈，我则是暂时离开了屏幕，大约用了10分钟。

    我从桌上取出一张笔记纸，试着用签字笔快速地写下了大致的计划。

    我向几人道了一声久等后，随后坐会摄像头前。将笔记翻转过来呈给大家看。

    整理的笔记内容如下：

    第一天

    品川→新大阪（早晨·新干线）

    入住酒店后，以大阪市区为中心随便逛逛

    （「大阪城」→「道顿堀」→「难波Grand花月」周边）

    第二天

    「日本环球影城」

    第三天

    酒店退房之后，上午在「关大前站周边」散步。圣地巡礼。

    晚餐后前往「海游馆」。

    大阪港站→新大阪→品川（夜·新干线）

    「这样的行程如何？」

    入住新大阪站附近的酒店作为基点进行观光。这样一来应该就能满足所有人的期望。

    「第一天体会历史和异文化，第二天去主题公园，第三天圣地巡礼加参观水族馆」

    这样应该就能满足所有人的期望，让大家都乐在其中了吧。

    大家看着我写的笔记，开始七嘴八舌地讨论起来，各自用手机地图确认起地点来。

    绫濑虽然点头说着「原来如此」，却又用担心的语气说道：

    「浅村君和丸君的行程会不会安排得太紧密了？」

    画面另一端的奈良坂同学也点头附和。

    『不用这么特别照顾我们啦』

    「不不，我不是这个意思」

    「这不是特意偏袒谁的时间分配，只是综合考虑了观光各个目的地所需时间后得出的最优方案」

    『确实，圣地巡礼不需要那么多时间。我不想在圣地大吵大闹给他人添麻烦。作为动漫爱好者，这种行为不应该的。我只想安静悠闲地走走，沉浸于对回忆的怀念之情中，细细品味那种感觉』

    『虽然那些回忆在现实中并不存在呢～』

    『说什么呢，虚拟体验也是体验啊。多样的经历才能让人生更加丰富多彩』

    『说得挺像那么回事，不过友君有时候说的话和我家弟弟们一模一样呢～』

    「好了好了。总之我们并没有勉强自己，只要回程的新干线订在末班车，时间就十分充足了」

    说到底，我们最根本的前提就是想选择一个不会让任何人感到无聊的地方。

    「对绫濑同学来说关大前站周边虽然不是圣地，但光是走在关西的普通街道上，本身就已经是种异文化体验了吧。」

    「普通的街道漫步，也不错呢。就算没有历史价值的地方也好」

    「丸也不是对环球影城完全没兴趣吧？」

    『嗯，算是吧。那里不仅是电影，最近和动漫的联动活动也盛行了起来。我也一直想去看看』

    『人家也想看鲸鲨呢～！』

    就是这样。其实每个人想去的地方，其他人也并不排斥。大家都是在「所有人都能玩得开心」这个前提下提出建议的。

    「所以我觉得这样的时间分配很合理」

    听我这么说，绫濑、奈良坂同学和丸都接受了这个方案。

    「浅村君很擅长总结呢。这个行程安排得很好，才花了十分钟左右就做出来了，真厉害」绫濑看着我用签字笔写的行程概要这么说道。

    「这种小事情也要夸的话，反而让我有点不好意思了」

    「才没这种事，总结的很不错哦」

    「啊……嗯，谢谢。」

    几人坦率的表达了感谢，反倒让人感到真的有些不好意思。

    「那我们接下来就以这个为基础，两个人一起完善细节吧」

    「好」

    「嗯。感觉接下来的推进工作会轻松很多。谢谢你，浅村君」

    「不不，这没什么」

    「老实说，如果只有我的话绝对没法这么快……咦？」

    绫濑突然看向屏幕对面的奈良坂同学。我也顺着她的视线看去。

    奈良坂同学正露出猫咪般的坏笑，让我想起了那位读卖前辈。

    『哎呀……通过视频通话看到这种场景，真是太养眼了～』

    「哈？」

    『就是说你们关系真好啦～』

    『嗯。把刚才的对话录下来剪辑上传吧。说不定会火哦』

    『标题就叫「夫妻漫才（译注：漫才是日本的一种喜剧形式，类似对口相声）」怎么样～』

    「你、你们在胡说什么啊！」）

    被两人这么一说，绫濑罕见地羞恼了起来。

    「毕业旅行会议到此结束！」

    她单方面宣布结束后切断了通话，肩膀因喘息而略微有些起伏。

    「真绫她真是的……！」

    「好了好了，冷静点。他们只是在开玩笑啦」

    「我、我知道，但……」

    「比起这个，你刚才声音太大了……小心」

    我单手放在耳边做出倾听的姿势。客厅那边传来亚季子继母的声音，问着「你们两个都在吗？」。我看了眼时钟，已经下午两点多了。

    「好像把她吵醒了」

    不过，我们也没做什么亏心事（关于四人一起去毕业旅行的事已经跟父母报备过了），所以没必要心虚，但绫濑还是慌慌张张地走出房间跑去了客厅。

    只有我一人在房间，我索性再看了一遍行程概要。

    那么……考虑到大家的安排，离旅行大概只剩十天左右了。

    首先要确定日期预订酒店。得先安置好落脚点才能继续细化行程。

    虽然性格使然我更倾向宅在家里看书，也算不上喜欢旅行，但着手准备后，却意外发现自己也因期待着启程而雀跃不已。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


