3月24日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     毕业旅行的第三天是丸友和之日，也就是圣地巡礼日。

    因此跟前日一样，今天的活动由对关大前站周边最了解的丸作为导游。丸在还没出酒店时便斗志满满，跟我聊个不停。

    虽然很感谢他作为导游，但是出于报答友人的感情，我跟绫濑两个人一起谋划了这次旅行，所以我觉得全部交给我也可以，一直承蒙关照，总让人感觉不好意思。

    「还是我带大家一起去那边吧，我之前调查过了」

    从宾馆出发前，还是想帮上一点忙，所以提出了请求。

    「哦，那就交给你了，浅村」

    于是，丸便把导游的任务托付给了我。

    今天一定要和绫濑一起把气氛搞热闹起来，不能总是麻烦丸和奈良坂同学。

    绫濑同学走到我的身边，在耳边轻声说「有做计划吗？浅村君？」

    「当然」

    今天早上，我给绫濑发了信息，正如刚才所说，当初毕业旅行的计划由我们制定，结果一直被丸和奈良坂同学两人牵着，只顾着自己享受放松了。这样想来，违背了一直「多给少拿」的理念。

    虽然有点迟了，但是从现在开始投入更多的精力吧。

    「我也会努力的」

    「嗯，但是享受也很重要哦」

    丸和奈良坂同学总是首先让自己能够乐在其中，我想学习那种精神。

    绫濑小手握拳，说:

    「是啊」

    于是我看了看手机确认了去目的地的路线。

    丸此番要去巡礼的圣地是「关大前站周边」。虽然总之要先到达「关大前站」，但其实有多个路线，我选择的是——

    「首先，先从酒店走到新大阪站前，到达后，继续沿着轨道走到南方站」

    「不在新大阪站坐电车吗？」对于绫濑的问题，我点了点头。

    「虽然犹豫要乘坐哪条线路，但是我想这次还是只走阪急京都线了」乘车站是从新大阪站轨道向南步行十分钟左右的南方站。顺带说一下，这个站就叫做南方站。

    「选这条路线的理由是？」

    「从那里沿着御堂筋线坐一站，然后可以坐阪急京都线了，这种情况下要进行换乘」三人都认真的听着，这让我能够继续说下去。顺带一提这条路线的名字不是因为我记得而是刚刚看了一眼手机上的发车时刻表才知道的。

    「所以说，是为了防止换乘时候迷路。毕竟，从御堂筋线下车的站是西中岛南方站」

    「诶，和刚刚说的车站名字不一样吗？」

    「好像是不一样的车站，我查了一下，地图软件上显示在那个车站下车，然后要走三分钟才到南方站」

    大家都露出一脸无精打采的表情。大概是回想起前天在新大阪车站仿佛迷宫般绕来绕去、迟迟找不到出口的经历了吧。在我看来，在不熟悉的地方，路线的简洁性确实至关重要——现实版的迷宫体验，经历一次就足够了。当然，也有可能实际走一遍会发现意外轻松，所以这个判断是否恰当，要等真正试过才知道。

    「再说了，大家早餐自助都拼命吃太饱了嘛」

    话音刚落，奈良坂小姐就双手捂住了肚子。记得你确实被丸说过吃太多了呢。

    「很美味啊，友君，大阪，什么都好吃啊」

    「嘛，无法否定呢」

    丸如此说道。

    我也在一旁苦笑附和：「所以呢，悠闲的走一走也蛮好，今天稍微要多走些，有点吓人呢」

    毕竟圣地巡礼之后是去水族馆，晚上要肌肉酸痛了。

    「我们还年轻，没关系的！」

    「因为要备考所以一直坐着，我可能有点迟钝了」

    虽然奈良坂同学精神抖擞，但是绫濑同学一边叹气一边如是说。

    「嘛，悠闲地去吧，毕竟享受生活文化的差异也是这次旅行的目的」

    比起在车站里漫无目的地走动，到外面边散步边欣赏周围风景显然会更惬意。原本预计步行需要十分钟，但沿着铁轨走便不会迷路。没过多久，就看到了标有「地铁西中岛南方站」的站口——和地图标记完全一致，我暗自松了口气。若是乘坐御堂筋线，正是在这里下车。果然如标注所说「电车仅需一分钟」，距离近得惊人。那么目的地南方站应该从此处步行三分钟左右即可到达。顺着地图指示向左转弯……啊，找到了。望见车站的那刻，作为向导的沉重负担顿时减轻了许多，连早餐吃撑的肚子此刻也觉得恰到好处。

    从南方站乘坐阪急京都线，之后换乘私铁线路，约15分钟抵达关大前站。从酒店出发至目的地全程耗时约40分钟。

    那么……虽然至此一切顺利，但从这里开始才是难题。我从未看过被丸奉为灵魂之作的那部动漫，也就是说接下来的解说必须交由丸负责。这一点不仅适用于我，对绫濑和奈良坂同学而言也是如此。

    「啊，但是，我有在空闲时间把开头的三话看过了哦！」

    「那个故事，诶……原来是动漫吗？」

    绫濑同学问奈良坂同学，她元气满满地点了点头。

    「是的，不过那个好像还有原作」

    「还有原作？」

    「是游戏吗？友君」

    「啊，很久之前发售的冒险游戏（adventure game）」

    「ad……什么？」

    只玩过家庭游戏的绫濑同学，对于突然出现的术语歪了歪头，一副疑惑的样子，

    「唔，那个是——」丸想从头开始介绍电脑游戏的类型，所以立刻停下了脚步。丸开始开心地聊起了游戏的历史。不过这并不会因为无聊而让人困扰，喜欢历史的绫濑反而一直向丸君提问，认真地听着解答，倒不如说绫濑本身就是对于不知道的事物刨根问底的人。而且说到电脑游戏，只在很早之前跟我和奈良坂同学三个人在客厅的电视上玩过派对游戏的绫濑同学，大概几乎完全听不懂丸在说什么。这样会变成什么样子呢，我眼前浮现了这样的场景，不只是从冒险游戏的历史开始，而是从电脑游戏的历史开始讲述的丸的样子，当被问到「RPG是什么？」的时候，会从1974年发售的《龙与地下城》开始讲述。或者说从19世纪初开始出现的小游戏的历史开始讲也说不定。丸确实是会那样解释的人呢。

    源远流长事物的美好，喜欢读书的我也能理解，从某种意义上说也是一种志同道合。

    而认真的绫濑每次遇到不懂之处，必定会层层追问下去。丸只会用愈发流利的快语速持续解说，结合先辈们的艰辛历程，滔滔不绝地阐述现代社会中故事与游戏如何实现融合……恐怕等到解说结束时早已日落西山。绫濑的求知欲或许能得到满足，但这绝对完全偏离了旅行的宗旨。

    能阻止这个局面的只有我了——某种奇妙的使命感从我心底涌起。

    「总之，现在只需要知道存在原作就够了吧」

    「嗯。说得也是」

    「明白了吗」

    「友啊」

    我的话音刚落，奈良坂立刻接上了这句话。……呃——？

    啊，原来如此，这既是「明白了吗我的朋友」的意思，又是借用丸的名字「友」玩的文字游戏。等等，莫非这是在暗示我该给对话增添点幽默感？

    「诶。必须这么做吗？」

    「唔哼」

    她说着便比出V字手势配上这副得意表情。

    「奈良坂，你对浅村究竟有什么期待」

    就是啊。这要求简直达到艺人级别了……

    「这也是为了每天能过得开心嘛～」

    「总得考虑适不适合吧」

    「所以我才在支援你啊。既然是友朋君的朋友，那也等于是我的朋友了吧～」

    「我说啊。朋友的朋友可不一定会变成朋友。是外人。再说了，昨天不是也玩过这出吗」

    「友君好冷淡」

    「是你太热情过头了」

    「好啦好啦」

    如果放任不管的话，夫妻漫才会没完没了的继续，这两人会口若悬河的继续聊着。我被迫把谈话的主题拉回来

    「嗯，总之这里是丸推荐的动漫的圣地吧」我一边说着一边看着周围情况，现在我们在的地方是关大前站站前的环岛，从这里开始是两个小时左右的圣地巡礼之旅。

    首先在丸想逛的地方走一个小时左右。临近中午的时候回到车站前吃饭。然后下午去海游馆，本来是这样打算的……

    「但是，是叫圣地巡礼吗？那个是要怎么做呢？」

    虽然同意了这样的行程安排，但是绫濑并不知道丸究竟想要做什么。

    「之前说到，那部动漫是空想中的故事对吧？」

    「故事当然是完全虚构的，但是，在近年的动画中，作品有使用现实风景作为模型的」

    「尽管故事是编造的？」

    「不如说，正因为如此……」

    绫濑扭了扭头，好像不是很懂的样子。

    「尽管动漫里的角色应该不在那里……这样也可以吗？」

    合理的疑问，我也觉得如果是这样的话，到了圣地也不知道做什么吧。听到绫濑这么说的丸，意外地直接点了点头。

    「很好的问题，也有那样想的人，我也能理解。但是，换个思路？我们前天去看了大阪城对吧」

    「去是去了」

    「从樱花林下仰望大阪城的时候，绫濑同学在想什么呢？」

    「诶，唔，这么说的话，当时在想那座城是安土桃山时代建造的，安土桃山是16世纪后期，距今大概四百年，所以，我认为当时的风景并没有原封不动的保留下来。大阪城也是在江户时代重建的，那个公园里的樱花大概也是那个时候的。但是，四百年前的人，可能也跟我一样，在春天的美景中仰望着那座城池，感慨着那是一座很大的城，想着这真的很厉害」

    丸好像得到了自己想要听到的答案似的点了点头。

    「就是那种感觉，绫濑的感想我想应该是参观历史建筑后的人普遍的感觉」

    「是……是吧」

    「但是，在仰望的那栋建筑中，有当时活着的人存在吗？应该没有吧？」

    「……人类应该是活不到四百岁的呢」

    「尽管不知道真田幸村是不是真的在那里。太阁大人……丰臣秀吉是见不到的。在那里只有强者之梦的踪迹」

    「如果有幽灵在的话，我想听听他们的故事」

    绫濑，明明怕的不行也没关系么？还是只是顺着说下去了没有感到很恐怖吗？

    「但是尽管如此，只要在他们曾生活的地方看到相同的景色，呼吸同样的空气，就能感受到与他们形成了某种联系，我想这就是那里的价值，是这样没错吧」

    「嗯嗯」

    原来如此，绫濑点了点头。

    「看到作为原型的风景，由此产生的感情，会有虚构的人物跟自己同在的感觉，是这个意思吗？」

    丸点了点头。原来如此啊，我也这么觉得。尽管绫濑用复杂的措辞进行了总结，但总之确实如此。

    例如，在某部动漫或者电影中出现的陡峭的坡道或者阶梯。故事中的TA，爬那陡峭的坡道时候的辛苦劳累，流下的汗水，以及爬完坡道后，看到俯视的微型街道时候的感情，当站在同一个景色中便可以体验的到。那时候，可以想象那个情景中登场的人们，是不是此情此景有着相同的感情呢。

    看到历史上的人物曾存在过的证明，由此跨越时空感受到与他们的联系，身处作为原型的风景之中，可以重温虚构人物的感情，那就是被称为圣地巡礼的行为的醍醐味。

    「原来如此，这样说的话，那种心情，也许能理解一点」

    「既然已经接受了，在开始之前稍微约定一下，虽然对绫濑同学说可能是班门弄斧，但是参拜历史建筑的时候有相关的礼仪吧？不能碰的地方不碰，不能涂鸦，不要做出荒谬的事情。博物馆的话，不要吵闹，不要奔跑，不要在禁止拍照的地方拍照」

    「是这样没错」

    绫濑理所当然的点了点头。

    「这些对于圣地巡礼一样适用，其实在很多情况下，成为原型的地方对于原住民来说只是普通的生活空间。以这次来说，对于那里的原住民来说，道路只是道路而已，我们不应该扰乱他们的生活」

    「啊，并不是说成为了观光地是吧？」

    「虽然不是没有积极地为地区振兴而宣传的情况，但并不是只有那种情况，即使是那种情况，礼仪同样重要。并不是所有的原住民都喜欢成为动漫的原型」

    奈良坂同学像抢了丸的台词一样说到。

    「像涩谷，虽然也是各种小说的舞台，但我们也一样不在意的在这里度过每一天」

    「涩谷也有圣地巡礼的地方？」

    「有的有的，非常多。到处都是圣地哦，时不时就能看到来涩谷朝圣的人。池袋和秋叶原也挺多的。崎玉也是，比如，春日部附近与鹫宫神社一类的」

    「那么来说……到处都是啊」

    「总之，只是没有注意到，我们所在的高中，甚至都有可能成为某部动漫的取景地！」

    「不，不会的」

    丸轻描淡写地否定了。嗯，水星高中除了是学力水平很高的升学学校以外，是没有特色的普通高中，不过怎么说呢，转念一想，以真实的街道作为虚构场景的模型的现代动漫潮流，有一种奇妙的感觉。

    虽然夸张的称之为圣地，但说起来那里和我们平时居住的街道没有什么区别。有住宅，有学校，有商店街……然后，它变成了对于喜欢特定作品的人的观光景点，这些场所的价值就大为不同了。这样细细想来就觉得很不可思议。

    「但是奈良坂同学很了解啊」

    理论上来说，为了照顾弟弟们的生活，我的印象中奈良坂同学不怎么出门。

    「相反啊，浅村同学，因为不怎么出去，所以想去的地方的清单堆积了很多了，如果弟弟们不再需要我费力照顾的话，我想去日本各地的圣地巡礼！」

    「奈良坂同学的话怕是日本也留不下你」

    「讨厌，我也知道有些地方即使是我想去，也不怎么容易去，比宇宙更远的地方，月球，火星，水星一类的」

    绫濑瞪大了双眼，对相关动漫了解的丸严肃的点了点头，一副能去的地方就都想去的样子，这两个人，好可怕。

    不管怎么说，就这样开始了以丸同学为导游的圣地巡礼。

    「哦……！这是我灵魂之作的圣地！」

    「这里这里，友君，不要一个人沉浸在其中而忘记解说了哦」

    丸正在感慨万千，但是奈良坂毫不留情的打断了他。不管怎么说，从不了解作品的人的视角来看，看到的景色只是建在大阪普通道路沿线的漂亮建筑之一罢了。

    「确实，对不起，浅村，绫濑」

    「我觉得在陌生的街道散步也蛮有意思的」

    绫濑说，话虽如此，在现代日本的城市里，只要走走就能体会到那么大的文化差异，那还是有些不可思议的。充其量，来往的路人说的是关西腔吧。路面沥青的铺面标记和建筑物的建造方式和护栏的样子看起来都是一样的，就算有不一样的地方，我估计也不知道哪里不一样。生活文化不同，这种程度的事情。

    「也不是那样的，浅村同学，看那边」

    绫濑指着的是某家商店招牌上的电话号码。

    「诶？」

    「区号是06吧」

    「啊」

    最近使用固定电话的次数减少了，所以也没有意识到，东京的区号是03，而大阪的区号是06,。所以对于看到的各个地方的招牌，我总觉得有种违和感啊。我为自己没有观察力痛心不已，想接触不知道的文化，是浅显的说法，如果没有感觉到自己不一样的感受力的话，就算身处异国他乡也没有意义。

    「还有，花的香气」

    「花香？」

    「你知道今年樱花的预计花期吗？」

    「啊……不是已经开花了？」

    「东京是这样的，20号开花。但是，大阪是23号开花也就是说是昨天」

    「诶？大阪比较晚么？」

    总觉得是东京开的更迟一些。

    「事实是这样的，所以说，看，这是花开第一天的大阪城」

    这么说来是确实如此，毕竟才刚开始开花。

    「这样散步其中，虽然到处都飘着花香，但是还是感觉比东京的花香淡一些，虽然只差几天，这里还残存着一丝冬天的气息」

    「是这样啊」

    「嘛，浅村又开始发呆了」

    好朋友的提醒，让我深刻反省。

    「不好意思，丢人了」

    「什么呀，适合与否，因人而异。浅村你这也是不拘小节，以大局为重的表现」

    「你在说什么」

    「长处有时候也是短处，短处有时候也是长处。绫濑注重细节但是可能也因此执着与眼前，虽然不知道是不是这样」

    「友君！最后一句是多余的！」

    「别人的评价不用太在意，别说一半，听一成就好了」

    「但是友君很在意哦」

    听到奈良坂尖锐的评论，丸皱了皱眉头，从不立即反驳的情况来看，似乎被戳中了痛点。丸……很在意吗？也就是说，对周围的环境很敏感，过于担心，或者说在意周围的评价。是这样吗？在我看来，丸总是表现得堂堂正正，像是毫不在意小事的人……

    就在我这样想的时候，突然想起来，如果不是那种敏感的人，也没法担任棒球队的队长吧。即使很少，但是作为怎么说也有20多人以上的棒球部的领袖，如果不能关注到每个部员的话，也难以让队伍凝聚起来。丸并不像我那样来者不拒，去者不追。身为3年来的朋友的我，对丸的了解不如奈良坂同学，这让我再度感到失落起来。

    「嘛，现在比起那个，更应该说说我的灵魂之作」

    丸的氛围瞬间改变了。

    「那就解说吧」

    奈良坂同学说。

    「交给我吧！」丸以高昂的气势这么说了后，先是讲述了令他感动的动漫中的剧情，然后告诉我们眼前看到的风景是在什么场景中出现的。根据丸的话，作为动漫中作为原型的地点并不只有大阪，好像在日本各地都有，东京也是有的。也就是说，是将各地的景色剪切拼接，所构成的虚构的城市。

    「这部作品相关的圣地巡礼在当时还没有像现在那么流行」

    「是那么久远的作品啊」

    「毕竟原作游戏是我出生不久发售的。我与这个游戏有着一样的历史，这就是我所感受到的宿命感！」

    那样说的话，在这里的所有人都是同一年出生的。

    「然后呢，动画是在那三年之后出的，也就是动画放映的时候我三岁」

    「三岁的……丸」

    「想看友君小时候的样子！快把相册给我看！」

    奈良坂说完，丸立刻露出非常嫌弃的表情。

    「凭什么要我做这种资敌的事情。非要看的话就拿你的来交换——这是条件」

    「居然想窥探恋人刚出生的模样，友朋君真色呢」

    「……你是笨蛋吗！」

    「呼呼～别害羞嘛别害羞～真绫大人早就看透一切啦！」

    完全跑题了完全跑题了。

    「那么，什么时候你遇到你命中注定的那个作品的呢？」

    总不能三岁的时候就看了吧。

    「嗯，啊，不好意思，所以说，确实不是当时看的，我开始看那部动漫是在高中入学考试那年」

    「在考试的年份看动漫吗？……」

    「是为了释放压力，然后看过之后，就沉迷其中并为此感动了。是个好故事啊」

    「这个出场的女角色好可爱呢~」

    原来如此，奈良坂同学说看过了一部分来着。

    「好啦友君，让我看看！」

    虽然觉得说着给我看看有点无理取闹，但是令人惊讶的是，尽管那部动画已经播出了15年之久，但是网上依旧保留着官方网站，或者说，仍在更新中，也就是说网站里是现在最新的内容。

    绫濑也凑过来看。从旁边看的话，很像是在观光地散步的游客，在中途停下来查看地图一样。然而实际上是在看二次元女角色的插图罢了。

    「你看你看，这个角色可爱吧！沙季跟浅村同学，你们喜欢哪个角色？」

    「不管说哪个……」

    我虽然也经常读书，但是从没有从角色的外表享受故事的想法。尽管我有陪丸一起去动漫周边店买手办，但是我自己还没有买过。

    「哎，意料之外了。我以为浅村同学的桌子上也摆着三排左右的女角色手办」

    等一下……

    「我倒是想知道，奈良坂同学怎么想的然后得出我的桌子上有手办的结论」

    「人以群分？」

    我跟绫濑同学默默地看向了丸。

    「等一下！不是的！我的桌子上摆着的只有量产的机器人机体啊！」

    「友君，别害羞嘛别害羞」

    「没在害羞，唉，所以说不想让人进房间」

    「我进去过」

    绫濑轻声说到。能让总是一副扑克牌脸的丸露出如此狼狈的表情可不常见。虽然是很珍贵的瞬间，但如果这个对话继续下去的话，去水族馆转转的时间就没了。

    「丸，继续讲吧」

    在我的催促下，丸再次开始履行作为导游的职责，「这里是，DVD初回限定版第6卷封面的背景」

    等一下，我好像刚刚听到了什么咒语。

    「你在说什么？」

    「就是这个」

    一边说着，一边从背着的背包中拿出了类似于DVD封面插图的东西，背对着真实的场景，描述着登场人物，特地把封面拿出来展示，是刚刚咒语的真相吗？

    「完全一样呢……」

    透过透明文件夹看到的风景，跟夹克的画所看到的角度也十分相似，原来作画的原型是这里。

    「哪里哪里？哦！」

    向我身边静静靠过来的奈良坂同学也大吃一惊。

    「一旦明白了观看的角度，再眺望的话，在如是看到的景色中，哪怕是故事中登场的人在那里出现，也不会觉得奇怪呢」

    「是吧」

    丸很高兴的说着，绫濑同学也点头附和着。

    「我对以持久不变的形式保留下来的建筑物和遗迹很感兴趣，但是却不曾意识到在建造的时代那里也曾有人居住」

    「绫濑同学是对建筑物比较有兴趣吧？」

    「我认为如果能以原来的形式保留数百年就好了……」

    这就是绫濑喜欢参观历史遗迹的原因，因为它们一如既往地保留着当时的样子。恐怕绫濑也意识到了，自己对不变的事物抱有憧憬的心情，是因为曾经，因为改变所经历的悲伤过往。

    绫濑的家庭曾支离破碎，亲生父亲的事业陷入僵局，家里气氛变得恶劣，最后甚至离婚了。曾经历的开心过往也消失得无影无踪。

    所以憧憬着不会改变的事物。

    「但是，这种看待事物的方式也不错；尽管是现实中不存在的人，但是——」

    绫濑以这种视角环视了一周，在看到的景色中，有外带楼梯的两层公寓以及前面的自来水管道，生锈的围栏，隔着狭窄的道路对面的自动贩卖机。

    「如果住在这里的话，可以想象，走过这条狭窄的街道，在自动贩卖机上买了果汁。那种外置的金属楼梯在上下楼梯的时候会有回响的脚步声，一类的」

    丸点了点头。

    「啊，故事不能讲述出日常的一切，说太多日常的话，就不知道想要讲什么了」

    而且，这些我们所忽视的细节对动漫的制作者来说可能不言而喻，然而作为观众的我们并无从得知，我们并不像动漫和电影的制作者他们那样想象力丰富。

    我觉得我理解丸的想法了。

    有想象力和观察力的人，即使不去到大阪城，即使只是阅读文字，也能身临其境地感受当时人们的生活吧。就像绫濑同学最先发现了东京街道和大阪街道的细微差异一样。

    但是尽管我没有如此敏锐的观察力注意到这一点，可实际去到了大阪城，从樱花树下仰望的话，也能想象到当时的人也会有如何的心情，也就是百闻不如一见。

    丸有点害羞地说到：

    「嗯，对我而言，只是想更了解自己喜欢的角色而已。通过圣地巡礼可以更深刻地回味作品。或许也只是认为那样了而已」

    「因为喜欢所以深耕」

    奈良坂同学微笑着说。

    「那种方式对我来说可能很新鲜，也就是说丸君对人设感兴趣的那种啊。也就是说那个人实际存在与否都无所谓」

    听到绫濑这样说，丸感到很意外，于是说：

    「嗯，哦，原来如此……」

    「因为之前从来没有过那样的想法，所以感觉很新鲜，嗯，感觉得到了宝贵的经验，谢谢」

    听到绫濑感谢的话语，丸害羞地说着「也没那么了不起」

    「不要害羞~不要害羞~」

    「所以不要取笑我啦」

    然后，我们再次跟随着丸老师的带领，漫步于大阪的街道。

    回到车站前吃午饭的时候，我们虽然并没有看过，但是总觉得在回味着丸口中的魂之一作。

    吃完正餐后，前往下午的目的地海游馆，从关大前站换乘一次后到大阪港站。所用时间是45分钟左右。虽然这次也是我带路的，但是没有迷路就到达了大阪港站。

    「我想把行李寄存在储物柜里」

    「赞成，博物馆和美术馆就轻装上阵好了」

    因为是最后一天，所以酒店已经退房了。我们背着3天2夜的行李来到了这里，先不说上午的散步所消耗的精力，下午也自然会感到疲惫。水族馆可能很暗，所以脚下的路也变得很模糊。我可不想在那种地方背着大件行李走路。

    「我觉得水族馆也有储物柜……难道说我们从这边走过去？」

    「这边走过去还蛮近的，大概只要走六分钟，但是，万一，水族馆那边的储物柜都满了呢，所以还是就寄存在这里吧」

    绫濑对我说话表示认同。

    出了检票口，走了一会儿就发现了储物柜，所以我们决定先把旅行的行李寄存在那里。当然，贵重物品还是要随身携带。

    「水族馆好像在车站的北侧。我觉得是这边」我一边说着一边参考着地图软件，在前方带路。穿过检票口后有向北走的通道，在那边的墙上看到了目标水族馆的招牌，我松了一口气，看来是这条路没错。

    「浅村同学不会迷路呢~」

    「因为边看地图边走，所以说……」

    「世上也是有看着地图也会迷路的人哦」奈良坂同学真诚地说到，好像认识的人里有路痴。

    「而且，这种人偏偏总是信心满满地走路，因为带着大家一直往前走，让人本以为他肯定知道路，结果走了很久之后，转过头来问我们要去哪里来着，真是的，说的就是我老爸啦！」

    奈良坂说这是自己家的弱点。不过嘛，我倒觉得这算不上什么真正的弱点。毕竟人类组成的家庭里，怎么可能每个成员都像全能的神明一样完美无缺呢。

    「从地图上来看，好像只要直走，然后左拐，这应该不至于迷路吧」

    我一边在前方引路，一边凝神观察着周围的景色。这里的天空似乎比涩谷街头显得更加辽阔。双向两车道的道路（名为港区第287号线）两侧的人行道也十分宽敞。从棋盘格状的地图布局来看，这片区域或许是像东京湾填海造陆那样新开发的土地。

    时间已临近下午两点，步行道上往来行人并不算多。据说大阪周边的学校大约从25日开始放春假，或许明天起就会变得拥挤起来。不过我们本就是为避开人流才特意安排这个时间段的，要是人太多可就伤脑筋了。

    「啊，看！」

    奈良坂同学指着街道的前面说：

    「摩天轮！好大！」

    正想着建筑物后方冷不防冒出什么构造物，随着逐渐靠近，才意识到那是从侧面视角看到的摩天轮。最初只见一根细长的支柱径直伸向天空，待角度稍变，才辨认出圆形轮状的完整结构。

    「根据地图，那是『天保山大摩天轮』吧」

    「嗯，直径100米，高度112.5米的世界最大级别的摩天轮」

    「哇哦，世界最大级别！」

    「不行」

    丸毫无顾忌地说。

    「哇，我还没说什么呢！」

    「你想坐吧？」

    奈良坂同学像是某种可爱的小动物一样快速点了点头。

    「去坐的话就没有时间逛水族馆了」

    「呜呜呜~」

    「忍耐一下」

    「呜呜，知道啦……」

    「能理解真绫被世界最大级这个词所吸引。如果有时间的话我也想去坐一坐」

    「听说还有透明地板的座位」

    丸这样说的瞬间，我的心脏缩了一下，什么，那也太吓人了吧。

    但奈良坂和绫濑同时「哇啊」地睁大双眼，脸上绽放出仿佛沐浴在光芒中的灿烂笑容。这些沉迷刺激项目的人啊……

    「但是，这次要先忍耐一下」

    丸看着我说。嗯，也就是说因为我推荐的海游馆，所以才避开这项行程吧……奈良坂同学和绫濑都露出了不舍的表情，点了点头。

    走到一个可以仰望摩天轮到脖子疼的角度，便走上了一条交叉的宽阔道路。地图上写着『一条通（译注：这是日本大阪市港区的一条主要道路的名字）』。过了人行道向左转，海游馆应该很快就能看到了。

    「是长颈鹿啊」

    听到绫濑的话，我从地图软件中抬起头来，哎，长颈鹿在这种地方？仔细一看，那不是真正的长颈鹿，而是用玩具积木制作的，三人高的巨大长颈鹿雕像。

    「哈哈，是这个吗？这附近好像也有玩具积木的主题公园呢」

    「诶，真的吗？」

    「奈良坂~」

    「啊，我知道了，到现在为止你已经捉弄我们好多次了，我们先去水族馆吧」

    说到这种程度，看来的确很期待水族馆呢。

    「只是稍微想了一下，弟弟们也会高兴吧」

    奈良坂同学说，丸回复到那样的话下次把他们也带过来就好了，奈良坂同学则说自己一个人照顾不好那么多人。说到底，奈良坂同学到底有多少个弟弟呢？直到现在我也不清楚，尽管本人用「很多很多」的说法，但是应该是3到4个，总归奈良坂同学是为弟弟着想的好姐姐。

    走了五分钟便看到了要去的建筑物。

    「那边便是我们此行要去的水族馆了」

    关上地图软件，我向大家说到。

    于是我们去售票处排队。虽然感觉看起来很空，但是即使如此，售票处的队伍也相当长。

    「这里的亮点好像是有几个水槽是常设展示的」

    这是之前在手机上查到的信息。据说这一常设展示的理念是『再现环太平洋的生态系统』，每个水槽都再现了太平洋各地的环境，可以看到在哪个地区栖息着什么生物。

    绫濑同学问到：「太平洋的各地是指？」

    「嗯，小册子上写着，日本，阿留申群岛，蒙塔雷湾，巴拿马湾……一类的，太平洋沿岸的各地」

    「阿-留-申-群-岛」奈良坂同学连初次听说的地名都能正确的发音，不愧是日本国立难关大学的现役合格者啊……

    「啊，我知道了，我知道的，那个，在阿拉斯加州和勘察加半岛之间！」

    「对的对的」

    「从名字上来看巴拿马湾在巴拿马运河那边吧？」

    丸说到：「是巴拿马运河在太平洋的入海口呢」

    「也就是说，差不多在赤道附近吧，嗯，北纬8度到9度的地方」

    丸在手机上查了查，把太平洋在地图上的范围指给我看，顺带还查了下蒙塔雷湾的位置，看来是在美国的西部——好像是位于加利福尼亚州太平洋沿岸的海湾。

    「也就是说再现了各地的环境，饲养着海洋生物啊」

    「哇，也有南极，有企鹅，还有北极熊！」

    奈良坂同学高兴地说到。啊，那不对吧。

    「虽然的确常搞错，不过北极熊不在南极地区」

    呃？奈良坂同学惊讶地瞪大了眼。

    啊，不是不小心搞错，而是真不知道吗？

    「北极熊栖息的地方在北极圈，地球的北方。所以说，不是在南极。与之相反的生活在南极的生物是企鹅，北半球的区域是没有的。这两种生物在自然中其实不存在一同栖息的情况。另外，企鹅有各种各样的种族，在寒冷的地区以外栖息的情况也是存在的」

    「哦——」

    「还真不知道呢，浅村同学，了解的很详细呢」

    绫濑说的让我有点不好意思了。

    「那么，我们进去吧」

    排到了售票处的窗口，我们买了四张票后进入了场馆。

    一言以蔽之就是深蓝的世界。海游馆内部跟先前预想的一样整体呈现昏暗的氛围，而且被染上了蓝色为主基调的颜色。

    「为什么会如此深蓝呢」

    「当心脚下哦」

    丸在奈良坂的身后走着，地板上有不平整的地方，所以好像很担心。

    「没关系，飘起来咯~」

    丸疑惑地看着奈良坂同学，事实上确实如此。无论是动物园还是水族馆，动物都本能地讨厌巨大的声音。所以敲打水槽一类的是明令禁止的。这也会为其他正在鉴赏的游客添麻烦。所以讲话的声音自然就小了起来。所以丸说的话奈良坂同学自然是理解了，虽然语气跟平时一样，但声音的音量却低了下来，也就是说在自我约束。那么为什么要说飘起来了呢。

    「在撒娇呢」

    绫濑小声说到，因为奈良坂同学平时都是照顾人的立场，所以一旦变换到了被别人照顾的立场上，就开始撒娇了，大概就是如此。

    「呐，浅村同学」

    「怎么了？」

    「刚刚真绫也说了，为什么这里如此蓝呢？是因为是海水吗？」

    嗯，从哪里开始解释好呢。

    「这个水族馆最大的水槽是位于中央的太平洋水槽，嗯……深9米，长34米，宽32米」

    「那么，太阳光，或者说可见光，在水中的传递距离有区别，透过率也有区别，比如红光就会被水吸收，水深的情况就看不到了，具体来说，水深十米以上就看不到了」

    「诶，你说这里的水槽是9米深吧」

    「是的，所以，红光几乎无法到达水槽下面。而另一方面，蓝光会到达更深的水下，大概100米以上。也就是说，水下十米左右的海中应该是充满了蓝色的」

    「哎……」

    「对于栖息在海面以下那么深的生物来说，世界看起来应该是如此吧……」

    我一边说着，一边向水槽挥了挥手。

    「海底是深蓝的世界……」

    「这种深度的话，对于整个海洋来说还是太浅了，更深的地方，水深200米以上的海洋，海洋生物学称之为『深海』的地方，如此的深度，已经没有光可以传达到，所以不是深蓝而是黑暗的世界，例如马里亚纳海沟可能就水深一万米以上」

    「好详细，你记得好清楚」

    「是……吗？」

    「好像也不是备考的时候学的，这么说来，你说过以前养过热带鱼，那时候记住了，之类的？」

    「怎么说呢……」

    当然，虽然其实是事先做了调查，但是刚刚说的话的确是下意识地一股脑地说出来的。

    「啊但是……这么一说想起来了，小时候很喜欢看图鉴一类的，不仅限于动物，还喜欢看宇宙图鉴跟交通工具图鉴，虽然是幼儿园时的事了」

    父亲的书架上有很多这样的图鉴类，还买了绘本，总而言之，室内派的我，经常拿出那样的图鉴看。

    「小时候，会想把学到的知识分享出来吧」

    「有这种事？」

    「绫濑同学不一样啊，嘛，这种事因人而异，我当时是那种会把在图鉴中记住的东西到处说的孩子」

    虽然觉得自己说的也就那样，但是毫无疑问是个热爱求知的孩子，所以父母并没有否认那些知识本身。也就因此当时得意洋洋地说出来『虽然很像鱼，但是鲸鱼也是哺乳动物』，『光年不是时间单位而是距离单位』一类的，现在想来只是在得意洋洋地炫耀他们都知道的知识罢了，恨不得挖个地洞钻进去。遇到相同情况的孩子，估计也会有这种出于羞耻想逃跑的想法吧。

    「不过，把学到的知识告诉别人好像对记忆有帮助。那时候记住的杂学知识现在还留在我的脑子里」

    人对自己说出去的话会记得很深刻，可能因为知道这一点，双亲总是表现得饶有兴趣的听我说。

    「那也就是说，刚刚也是，有那种记住的感觉吗？」

    「嗯，不过怎么说呢，毕竟是面向小学低年级的知识，没有那么庞大」

    在北极居住的是北极熊，在南极居住的是企鹅，这种程度的就差不多了。

    「也不是从那时起就一直在追求鱼有关的知识。如果说真的喜欢鱼的话，每次看到绫濑同学做的鱼料理都要去了解相关知识了。比如，啊，秋刀鱼是这样的呢。不过到了现在，我还是能勉强分辨出正在吃的鱼料理是那种鱼」

    这样一说，绫濑浅浅地笑了。

    「确实说不定是这样呢」

    「嗯？」

    不过，在记事以前的孩童时期读的图鉴，打开了记忆的盖子，让我想起了一些往事，那是向父母展示所学知识的我，『悠太很了解呢，也告诉妈妈吧』母亲一边这样说着，一边听着我得意洋洋地说着自己学到的知识。

    那是上小学前，大概4到5岁的时候吧，那时候，家里的气氛还没有那么差……

    听着面带微笑的母亲说着『真厉害呢，悠太』无疑是很开心的。不过我现在觉得，单纯是因为母亲很关心我的升学考试所以才那样的。

    而且小学跟中学的两次升学考试失败也让我失去了那种对知识的欲望。家庭氛围也变得恶劣起来，母亲离家出走后，我也对新事物不再有兴趣，也不再会有人因此再表扬我。担心我在假期也是待在家里什么也不做，父亲带我去了各个动物园和科学馆，之后我才再度看起书，乐于去参观各种展览馆……就这样，知识再一次流入我的脑中。

    「所以说呢，水深每增加十米，水压会增加大约1个大气压，光在真空中直线传播一年的距离是9兆4600亿公里，这些含有详细数值的知识，我想我是在开始读书之后才学到的，虽然现在也记不得在哪里记住的了」

    「这样啊」

    就在我跟绫濑进行这样的对话的时候，走在前面的奈良坂同学和丸回来了。

    「喂，大水槽里有大鱼哦~」

    「很厉害的~」丸说着，奈良坂同学也兴奋地补充着。

    喂喂，你们俩那样说什么都传达不了的哦，只说了『大』跟『厉害』的吧？虽然这样想，不过也还是猜到了那两人想说的话。

    「绫濑同学，我们过去吧，大概是来到海游馆的必看项目了，说只要来这里就能看到的家伙」

    绫濑好像也想起来了。

    「是鲨鱼啊，还是说鲸鲨？」

    「是的，不过虽然听说很大，我也是第一次看到，话虽如此，但是，到底有多大呢」

    丸跟奈良坂同学所说的大水槽是海游馆所展示的花形，太平洋水槽。太平洋水槽设置在场馆的中央，参观者螺旋排布于水槽周边。所以在走过去的路上也可以看到。深度是9米，也就是和3层的校舍差不多高，宽是34米，大概是4到5个教室的宽度，有半个教室那么大也说不定。

    「那么，那个很大的东西在哪里？」

    我一问，丸就指了指亚克力玻璃的对面，右上方的位置。

    「在那，马上要过来这里了」

    「要来了？」

    改变了下视线，我不由自主的「哦」地发出了声。

    「那个是……鲸鲨？」

    绫濑也恍惚地说到。

    巨大的鱼正缓慢地从视野的上方游来。好大啊。大概从鼻梁到尾巴有4到5米。鲸鲨是鲨鱼的一种，所以整体形状是鲨鱼，只是，通常想象中的鲨鱼是鼻尖为流线型的。昨天的USJ的午餐上有印有鲨鱼电影鲨鱼的午餐盒，那里画的鲨鱼的样子也是尖尖的。但是，鲸鲨的头并不是像那样看起来尖尖的，嘴巴也向旁边张开，相当大。

    「不愧是世界上最大的鱼啊」

    「感觉要被那个头吞掉了……」

    听到绫濑这么说，我判断是我展示事前调查成果的时候了。

    「你知道鲸鲨主要以什么为食吗？」

    「诶……？」

    绫濑的目光注视着巨大的鱼，沉思着。

    「嗯……它这么大，应该是以大鱼一类为食？」

    「答案是浮游生物」

    「啊？……浮游生物的话，那个……没有比它更小的动物了吧？」

    「是的，水蚤和藻类。所谓浮游生物，是无法逆流而上被水冲走的小生物的总称。也就是说是小东西是它的主食」

    「……够吗？」

    「一天大概要吃八公斤左右」

    这相关的知识也是调查的结果。

    「啧……」

    「张开那张大嘴，把周围的海水都吸进去，在口中过滤后把剩下的浮游生物送进肚子里，与那巨大的体型不相称的是，它性格很温和，似乎是不会袭击人类的」

    看起来有点傻，呆呆的，虽然看起来强大有力，性格却很温和，行动也很缓慢，缓缓地游到水槽下面，然后呆呆地回到上面。

    「明明这么大……却很平静……」

    「鲸鲨是卵胎生，胚胎先在母体中孵化，达到一定大小后才出生，也就是说，从母亲的子宫里出来的时候已经长得差不多了，虽然推测一次分娩会生出300只左右，但据说因为弃养，所以存活的数量很少呢」

    「弃养吗……」

    「因为多产而死的情况很多，鱼，两栖动物，昆虫也经常出现这种情况」

    「鱼都是这样吗？」

    「其实在调查的时候这个地方我也很在意」

    大概，绫濑所在意的，我所在意的，其原因是我们俩都曾有过被亲生父母的一方所抛弃的经历。话虽如此，对于并不是以育儿作为生存战略前提的种族，讨论其战略对错与否毫无意义。

    也就是说——

    「调查的时候，我找到了关于『育儿』这一定义的狭义以及广义解释的网站」

    「育儿的定义？」

    「从广义上来说，『育儿』可以说是『提高孩子的生存概率』。到这里能理解吗？」绫濑点了点头，我继续说下去。

    「大部分栖息在海中的鱼，都是把鱼子撒在海中产卵的。卵会被海水冲走，即使是一开始想养，也会很快被冲到父母都不知道的地方。卵很可能在孵化前就会死亡或者被吃掉」

    「嗯，嗯」

    「卵胎生的情况下就不会出现那种情况，因为卵在被孵化到一定程度为止，都会在母亲的子宫里，也就是广义来说在胎内从卵孵化的期间是提高孩子成活概率的育儿，从卵发展到幼鱼的阶段的生存概率提高了」

    绫濑一副恍然大悟的样子点了点头。

    「从这种意义上来说，很难判断一次生300只是多了还是少了，或许，一直生下去的话，也许能产更多的卵也说不定」

    「啊，这样啊，被养育到容易存活的阶段哪怕300只也可以是吧」

    「是这样，有三百多只也被生出来了，虽然被分类为了多产多死」

    「活下来很少啊……」

    「但是，仔细想想，那可能是理所当然的」

    「诶？」

    「因为，如果以父鱼和母鱼生孩子来说，在出生的孩子生下一代之前，只要存活2只以上，数量就不会减少。但是，全世界的海洋中并不是满是鲸鲨吧？也就是说，换个思路，如果说不生300只，鲸鲨这种物种是无法延续下去的」

    「也就是说……很难生存吗？」

    「长大后应该不会被其他鱼吃掉吧，但可以说除了变大之外没有其他的生存策略了，没有对敌人的攻击手段，也没有像河豚那样的毒，也没有像虾和螃蟹那样有钳子，也不能吐墨水制造烟幕，也不能快速游走，也不具备有攻击性的外表」

    「除了变大以外，没有保护自己的手段吗……」

    「这样啊」

    「明明是鲨鱼」

    嗯，鲨鱼也有很多种，不是只有用牙齿袭击人类的食人鲨。

    「所以，我觉得长到那么大也是很难的。也是终于活下来了」

    看着再次潜入靠近的鲸鲨，我喃喃自语道。

    「但是，那么，长到这个程度就能长寿了呢」

    虽然不知道在水槽里饲养的鲸鲨的寿命比野生的说长还是短，但是根据调查，寿命在100年左右。把这个告诉了绫濑后，绫濑似乎对鲸鲨产生了更亲近的感觉。

    「从这个意义上来说，人类也是在母亲肚子里成长后出生的，从广义上讲，育儿是从出生前就开始的吧」

    绫濑的话让我感到一阵恍惚，我从来没有考虑过这个问题。这么一想，人类的育儿也有好几个阶段啊。

    「等等。或许，以鲸鲨来说，如果延长育儿时间的话，即使生出更少的数量也能生存下去吧」

    「嗯。那是说在母鱼的体内养到更大为止吗？」

    「嗯，比如说，长到到10倍大小但是只生十分之一数量」

    「虽然感觉不是那么简单的计算方式……但是从理论上来说大体如此吧」

    「但是，哪怕是十分之一也是三十只……生孩子很辛苦吧，三胞胎来说也是十次吧，浅村同学……」

    绫濑，还在想其他事情吗？

    「啊，不是的，这种情况说的是一次分娩，所以不能分成十次」

    于是我认真思考如何回复。

    「三十个孩子！那样，果然不行的」

    「诶？」

    「孩子，不好生的吧，至少三个孩子吧！分开来生吧！那样的话，我也不是不行」

    「也不是……不行，指的是？」

    「诶？」

    「嗯」

    「啊，那个……没什么别的意思，只是在分割方面的反应……」

    啊，是在等着我来充当捧哏吗。

    「难道说现在，是在模仿昨天的奈良坂同学么……」

    「啊，那个……是的」

    我不由自主的左右看了看。嗯，总之周围没有人。丸跟奈良坂同学在离我们很远的地方认真地看着地板上的巨大鳐鱼，聊着什么。好，听到刚刚的话的就我一个。

    「啊，那个？难道说，是什么很羞耻的话吗？」

    在蓝色的风景中，绫濑脸颊泛红——我觉得是这样的，但在昏暗的环境下，红色显得沉闷。看起来有些脸色不佳，令我感到担忧。

    「嗯……没什么，不要追究这个了」

    糟糕，变成棒读了。

    「……忘掉」

    「……了解了」

    不过，怎么说呢，突然恋人告诉自己，如果三个孩子也不是不行的，应该不会有人会毫无反应的，会心脏突然收缩而屏住呼吸吧……我想应该没有吧。

    出生以来第一次模仿奈良坂同学的绫濑使出全力的逗哏，作为捧哏的我的不适格，会很让人受打击的吧。遇到这种超出我能力的情况我也没办法啊，我真的是。总觉得做了件很对不起绫濑的事。

    人都有擅长的和不擅长的事。

    坐上新干线的时候，晚霞也逐渐消失，天空变黑了。

    仿佛对转瞬即逝的旅行感到遗憾一样，我们互相讨论着旅行中的回忆。没有人睡着，是多么强大的行军啊。本来以为一坐在座位上就会睡着，但是没有人真的就此睡着。

    「海游馆有浅村同学做导游，真的太好了」

    奈良坂同学突然说到。就在传来将要到达品川站的播报的时候。

    「为什么露出感到意外的表情？」

    「啊，不……我没有感觉自己有到能称为导游的程度」

    「嘛，确实？前半部分，浅村同学只是在跟沙季在那边调情呢」

    「没有那回事」

    虽然绫濑立刻反驳了，但我觉得奈良坂同学说的大致没错。不是调情的部分。而是没有好好带路的部分。

    海游馆内设有咖啡厅，我们在那边稍作休息，这种馆内咖啡馆会根据展示内容准备菜单，海游馆也不例外，有准备『刺鳗热狗』和『鲸鲨冰淇淋』。前者是细长的面包夹着细长的香肠。后者是鲸鲨身体颜色的冰淇淋。蓝色的食物容易让人失去食欲（自然界中也很少蓝色的食物吧），但看到令人想起鲸鲨那背部灰青色的部分以及腹部白色部分的颜色，很容易让人联想到刚刚看过的大鱼，想起它们可爱的面孔。意外的没有抵抗力的吃了下去。真美味呢。不过，吃饭的记忆倒是没有多少。我们根据自己的饥饿程度点了菜，一边舔着冰淇淋，一边喝着咖啡，缓解着一路走来的疲劳。于是我开始了迟到的自我反省。

    海游馆是根据我的个人喜好选择的地方，那么话说回来，对其他三个人来说，这个地方是不是并不是很感兴趣，因此我是花了足够多的心思，让他们不感到无聊呢？

    更何况，这次毕业旅行也是为了表示对一直承蒙其关照的丸和奈良坂同学的谢意。

    这么想着，后半部分一边分享着我事先调查的相关内容（当然，是在不影响他人的前提下）一边继续着带路，老实说，我在想自己到底能做到什么程度。

    「听着导游讲解逛美术馆很有意思呢」

    「如果是这样的话就太好了」

    我松了口气地摸着胸口，好吧，如果大家在享受这场临时拼凑的讲解，那我就很开心了。

    「差不多到了哦」

    丸说。

    窗外，在漆黑的夜色下可以看到东京的街道灯光。明明只是离开了三天，却在此刻松了一口气。

    我一直认为『故乡』和『都市』相去甚远。即使是小说中，在回到故乡的场景中，也基本都是会去描绘乡下的景色吧。回老家时候说「回东京」的情况很少存在。怎么说归乡都与『都市』相去甚远。

    但是当我看到东京街道的灯光时，不由自主地松了口气，我真的是都市人吗？

    突然我看到了映在窗户玻璃上的绫濑的脸，注视着街道的瞳孔看上去失去了聚焦，湿润了起来。

    「沙季，你在哭吗？」

    奈良坂同学对着前座的绫濑说到。

    「没在哭」

    「啊——好啦好啦」

    奈良坂同学把绫濑紧紧抱在胸前，慢慢地摸着头。

    「所以说没在哭……」

    「好哦好哦」

    丸透过奈良坂同学旁边的窗户看着外面，说到「嘛，总归是一次很棒的旅行」

    奈良坂同学把绫濑的头埋在胸前。「并不是今生永恒的别离哦——」

    「所以说我没在哭」

    「是吗，是吗」

    「已经可以了！……我觉得真绫跟丸同学很好了，在同一所大学」

    绫濑有点闹别扭地说到。

    虽说世上有相遇便会有离别，但是也有不想因此失去的连结。人生有相遇便是缘分，但共度的日子终有一天会结束。

    我有一种预感，大学会比高中时候更加忙碌。

    绫濑缓缓地离开了奈良坂同学的怀抱。

    人生相遇便是缘，缘为奇妙之物，使人亲密无间，此为人生的奇迹——虽然这样说有点夸张。

    「很难有这样四个人聚在一起做些什么的机会了吧」

    绫濑突然说到。

    「是这样吗——」

    「我觉得长大以后，只为自己使用的时间会越来越少，要是能多和真绫你们玩一会就好了……」

    听到绫濑的话，我想起了即将毕业的教室，在自习的间隙，绫濑在几乎没有同学在的教室里踱步的样子。

    「虽然并不是后悔，但是，总觉得还是有点可惜」

    「那种遗憾还是可以挽回的，我们还年轻呢，啊，那么，我们四个人一起做点什么吧」

    听到奈良坂同学突然这么说，绫濑一副你在说什么的眼神。

    「什么？打算做什么？」

    「嗯——啊，你看，动画投稿一类的怎么样？4人一起，很流行的」

    然后丸也投来了你在说什么的目光。

    「娱乐节目不是那么简单轻松的事」

    「不需要太紧张，这种事情没关系的」

    「奈良坂啊，你懂吗？即使是游戏，向世界传达的东西也伴有着相应的责任。这并不是朋友之间的玩笑」

    「丸君的宝物公开频道也可以哦~」

    「我没有可以公开的宝物，我所拥有的最宝贵的宝物也不过是——」

    跑偏了跑偏了。

    新干线缓缓驶入了站台。

    「好啦，下车了」

    我催促着，谈话就这样中断了，我们慌慌忙忙地下了车。

    丸跟奈良坂同学一边拖着行李箱，一边说个不停。

    「说起来，你总是这样——」

    「沙季跟浅村同学的恋爱生活的YouTube频道之类的！」

    听到断断续续的话，想到了恐怖的事情令我脊背发凉，本来不是说四个人在一起做什么吗？为什么话题会扯到我跟绫濑同学身上呢。

    「结束了啊」

    听到从身后传来的声音，我回头一看。慢慢跟在最后的绫濑虽然看起来疲惫但脸上的表情透露着充实感。

    从新干线检票口出来后便分道扬镳了，我和绫濑就那样踏上了从涩谷站回家的路。

    从涩谷站出来走着平时回家的路，我们讨论着三天旅游的话题。

    「嘛，总归是一次很棒的旅行」

    丸的话在耳旁响起。

    我也是这么想的，丸。

    毕业旅行落下帷幕，我们四人的高中生活也就此画上句号。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


