3月27日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     从客厅沙发站起身，视线从玻璃茶几上的大学课表移向窗外。

    三月末的午后，淡白云雾笼罩着蓝天，一两朵云朵如松软面包漂浮其间。满目春光，一片祥和。这般宁静悠闲的景象，看得人昏昏欲睡。

    今日气温预报最高16℃，暖炉数日前就已收好。

    万物复苏的春天。鸟儿歌唱，蝴蝶振翅，连冬眠的地下动物也都钻出地面。森罗万象无不欢欣享受着这个季节——

    ……可偏偏有人无法讴歌这春光。

    「果然还是只能排夜班啊……」

    一声叹息漏了出来。虽然遗憾却也无可奈何。我伸手拿起玻璃茶几上的手机，拨通了熟悉的号码。

    「——对，是的。主要上夜班。排班表就……下次打工时再说吧」

    挂断电话后伸了个懒腰。正想着要不要喝点什么时，随着开门声，绫濑走进了客厅。

    「Are you feeling a bit tired？」

    啊，又开始了——我默默把大脑切换成英语模……式。

    「I'm fine. I'm not tired」

    我用英语回答「没问题」。这也是为大学入学做的准备。接着我们持续用英语交谈了一会儿。

    「刚给打工的地方打电话。下午的班次果然还是不行呢，下课太晚了……绫濑同学打算怎么办？」

    「单程70分钟果然还是太远了吧。我也联系过了，不过……」

    说到这里她突然停住了，从英语切换回日语：

    「但可能……不确定要不要继续打工」

    是找到其他想做的事了吗？

    「等我能说的时候再告诉你？」

    当然可以，我答道。想做的事啊总觉得绫濑总是比我先找到目标。

    「啊，快到点心时间了。我去准备些吃的」

    「那我也去准备红茶吧」说着，我跟着绫濑走向厨房。

    窗外，那团悠闲的白云正被春风催促着匆匆飘远。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


