9月4日（星期五）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     宣告第四节下课的钟声想起，教室内的气氛顿时松懈下来。

    「吃饭啦～！」

    我看向大喊的少女，耸了耸肩。

    为什么她每天都这么有精神呢？

    算了，也罢。

    「便当、便当。」

    还发出那种像是小跳步的声音……咦？真的小跳步？等待她──奈良坂真绫接近的我，发现她后面还有好几个班上同学。

    「那么，绫濑同学，我要去餐厅了，可以用我的桌子喔。」

    「谢谢。」

    坐我旁边的的女生抓起钱包走出教室。目送她离去后，我把她的桌子和自己的并在一起。

    然后从书包拿出便当。

    「沙季抱歉，今天有很多人喔～」

    「没关系啦。」

    真绫摇晃着便当走来，我是替她确保桌子。不过，真绫后面的男男女女，加起来有个四、五人。他们的桌子该怎么办呢？

    就在我不知该怎么办的时候，他们已经主动找上周围的人确保桌子了。

    班上同学有一半会去餐厅或社办吃饭。只要别擅自拿人家的桌子来用，不至于造成什么麻烦。虽然我不会勤快到为了和别人一起吃便当而去做那些麻烦事。

    尽管如此，我依旧没有将「嫌麻烦」露骨地写在脸上，这是因为我在暑假时和其中几个人一起去泳池玩过，剩下的最近也能聊上几句。

    转眼间，桌子已经并好。

    我开动了。

    「今天的配菜是什么呀～」

    「喂，真绫。为什么你要看我的便当？」

    「喔！煎蛋卷！」

    「还有为什么你会自然地伸出筷子？」

    「分我一半！一半就好！」

    「真是的。」

    我用筷子把煎蛋卷平分，其中一块放进真绫的便当盒。大概是回礼吧，她将炸鸡扔进我的便当盒。

    「以回礼来说会不会太大啦？」

    「没关系没关系。啊，由美美的鲑鱼看起来也很好吃耶。」

    「拿奈良坂家秘传的炸鸡来交换就可以喔～」

    「交易成立！」

    这样啊，原来炸鸡是奈良坂家秘传。我试着咬了一口真绫扔来的炸鸡。面衣酥脆爽口，鸡肉柔嫩多汁。几乎都是瘦肉，应该不是鸡腿而是鸡胸吧。

    「好吃……」

    「对吧对吧～！奈良坂同学家的炸鸡真的是天才！」

    「不要称赞炸鸡是天才啦。」

    真绫一本正经地回答，周围的人都笑了出来。我也跟着笑了。

    「真绫。这个是不是炸了两次？」

    「嗯？」

    「啊，嘴里有东西时就别回答了。之后再说之后再说。」

    「嗯。」

    真绫含着炸鸡点头。真拿她没办法。周围的人见状又笑了。

    原本我认为，交些麻烦的朋友是浪费时间，而且我不需要真绫以外的朋友……

    现在，我是有意识地想要建立新关系。

    大家边吃边聊。老实说，他们的对话我听不太懂，或者该说没什么兴趣。话虽如此，不过配合着装出一副听得很开心的模样之后，心情自然而然地也变得愉快起来了。

    人类的心理，意外地很单纯。

    这种心理效果，是否也有个名字呢？

    「我说啊，各位──」

    听到这句要所有人将注意力转过去的话语，我抬起头。

    「这个月，要不要再一起去哪里玩？」

    说话的人……是谁啊？呃……

    「喔，这主意不错耶，新庄。要去哪里？什么时候？」

    「像是卡拉OK之类的。就选在星期日，可以配合大家行程的日子。」

    啊，对喔，是新庄。

    他的提议得到周围附和。

    像是「不错耶」、「卡拉OK啊，好久没去了」之类的。

    「沙季怎么样？」

    真绫邀我同行，我犹豫了。该怎么办？如果是以前，我就会用念书或打工当理由推掉。

    「呃……」

    「有打工？还是要念书？」

    真绫抢先一步开口。

    「打工的话，27日应该没有排班吧。没打工的日子要念书就是了……」

    「喔。毕竟沙季都会预习复习嘛。嗯～该怎么办才好呢？」

    「这样啊，那么，读书会如何？」

    不知为何，新庄同学说话时看着我。

    「啊～要在哪里集合？」

    「图书馆？」

    「啊，既然如此，我家怎么样？」

    真绫说道。

    一阵骚动。这也难免，参与对话的成员多达……六人？不过，其实我知道。要是地点在真绫家的起居室，就算是这个人数应该也没问题。

    真绫说，当天她的父母会带弟弟们出去玩。她握拳模仿猫，嚷嚷着「来喵～」要我也去。倘若要建立新关系，偶尔参加这样的聚会可能比较好……

    如果多和浅村同学以外的人交流，或许就能抹消对他那股不该有的感情。

    回家后，我着手准备晚餐和明天的早餐。

    对了。我从冰箱的保鲜室拿出鸡肉。做炸鸡吧。明天早上可以吃，多的也能放进便当。我想起中午吃到的真绫家炸鸡。那应该是先用低温炸过再用高温多炸一次。平常因为时间宝贵所以不会这么做，今天就挑战看看吧。还好，今天没有打工。

    晚餐我弄的是煎竹荚鱼，还有茄子油豆腐味噌汤。最后再滴一点麻油，试着让味道有些变化。

    就在我做饭时，继父回来了。一回到家，继父就打开了浴室的热水开关，利用烧热水的时间和我一起吃晚餐。

    「喔，今天这个味噌汤不太一样耶。」

    「味道会很怪吗？」

    「不，很好喝。悠太应该也会喜欢。」

    突然听到这句话，我只能努力不让情绪出现在脸上。

    「那……就好。」

    「亚季子做饭时偶尔也会加点麻油，味道很棒。这是绫濑家的秘诀吗？」

    「……算是吧。」

    滴麻油让味道有些变化这招，是妈妈教我的吗？

    义父洗完澡就回卧室了。

    我炸完炸鸡，在桌上贴了张便条纸，留给打工归来的浅村同学。

    回房间之后，我决定预习明天要上的内容。

    我戴上耳机隔绝外界，听着轻摇鼓膜的低传真嘻哈，打开教科书和笔记本。

    明天的数学课，老师会按照座号顺序点人回答，所以我被点到的可能性很大。先解出问题的答案比较好。

    解答教科书例题的同时，我脑中闪过周日的事，暑假去泳池的回忆随之浮现。

    如果真想和他保持距离，或许别做晚饭也别留字条才是正解。就在这个瞬间，我自己也觉得，这样与其说是「保持距离」，不如说是以「断绝往来」为目标比较精确。而我不想做到这种地步……

    我不是想远离他。并不是。因为，这样一定比是陌生人的时候还要难受。

    之所以会这么想，是基于身为一家人的礼仪？是单纯觉得不需要毁掉彼此之间的互助关系？还是──

    这就是我最后的不舍吗？我自己也不清楚。

    书上的题目，我连一题都没解开。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


