9月24日（星期四）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     【我要先去别的地方再回家，所以会晚一点──】

    要不要让LINE的讯息变成已读，为什么会让我这么烦恼啊……

    看见手机跳出浅村同学来讯的瞬间，我的心跳变快了。

    是读卖前辈……

    看一行就知道。他要和那位前辈去玩，之后才回家。

    要是讯息标上已读，便代表我已经读过。

    这么一来，就像允许他和前辈去玩一样，于是我从刚刚就盯着手机萤幕，手指犹疑不定，不知该不该让讯息变成已读。

    真是蠢到极点。

    哪有妹妹会一直留意高中二年级的哥哥做什么啊？

    如果读了讯息，就没办法用「好慢啊」讽刺他，这让我很不甘心。「抱歉，我没看到讯息」这种借口也不能用。

    「我在傻什么啊？」

    真要说起来，这样根本不公平。我明明最讨厌这种行为了。

    「嫉妒」这种感情，难道会让人类的知性跌回小学生水准吗？

    不该有这种感情。因为我是妹妹。

    我看着桌上的晚餐，叹了口气。

    今天晚餐的主题，是让受到酷暑影响而倦怠的身体恢复元气。

    主菜是绞肉咖喱，换句话说就是用绞肉做的咖喱。

    辛香料用了生姜、大蒜、红椒，以及孜然。孜然虽不起眼，却深藏不露。毕竟它是从古埃及用到现在的传统香料，历史悠久所以相关的迷信也多，在网路上看见「为了防止情人变心，在婚礼的撒米仪式里混进孜然」这一行时，不禁让人产生「换句话说类似驱虫？」的念头。

    我将汤匙伸进温热的绞肉咖喱之中。冒出的香气刺激性很强，令我连连眨眼。然后我吃了一口。

    「好辣……」

    我明明不太能吃辣的，这是在搞什么啊？

    辣得都流出眼泪了。

    我到底在干什么啊？

    思绪一团乱。

    我想起今天在学校和真绫聊的那些话。

    『为什么真绫你总是那么开朗？烦恼要怎么忘掉？』

    不可能有人毫无烦恼。正因为如此，所以我想问她，要怎样才能藏起烦恼。

    至于真绫的回答，倒也很单纯。

    『总之就是去试！』

    『试、试什么？』

    『什么都好，去尝试新事物！』

    真绫竖起一根手指，然后又竖起另一根。

    『要不然，就是那个喽～积极去做原本不会做的事，或许也可以～』

    按照真绫的说法，所谓烦恼，似乎是思考陷入回圈，或者该说原地踏步。

    『所以说，这种时候就该强迫自己往前走！』

    正面积极又有建设性。让人由衷地感到佩服。

    我也不禁认同了。

    新事物吗？

    我也不喜欢让这些东西一直在脑中打转。

    那就试着按照真绫说的去做，这个周末以「打破自己的壳」为主题吧。

    好啦……继父马上就要回来了。

    我看向墙上的时钟。或许先准备继父的份比较好。

    先盛点沙拉，然后把汤和咖喱热一下。

    既然要晚归，那么浅村同学会吃过饭才回来吗？从LINE的通知看不出来……内文有写吗？

    保险起见，还是把晚餐准备好吧。和往常一样留个便条。

    在便条上提醒他「如果觉得太辣，就把冰箱里的半熟蛋加进去」，之后便窝回房间吧。

    还要预习明天的课。

    戴上耳机让音乐充斥脑袋，最近课业毫无进展，必须想办法推点进度。

    而且，明天有三方面谈。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


