8月25日（星期二）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     醒来之后，我躺在床上思索。

    我失败了吗？

    「失败了吧……」

    朝天花板说出口的这句话没人听到，重新落回自己身上。

    我转头看向时钟，已经中午了。但是睡意还很重。昨晚我一直在思考这些事，没怎么睡。

    要怎么做，才能让绫濑同学紧绷的意识变得柔软一点呢？

    紧绷……对，就是这种感觉。绫濑同学的精神顽固、坚定。

    也因此脆弱。

    经过两个月的同居生活，我自认对于绫濑同学多少有比较了解一点，更别说最近几乎每天都会在打工的地方碰面。

    绫濑同学大概是这么想的……

    小孩子接受大人的给予是理所当然。换言之，获得多于付出。

    儿童时期的绫濑同学会撒娇说要吃冰、要去泳池，是个随处可见的普通小孩。换句话说，是单方面要求人家施予的存在。

    这是理所当然，也很自然。

    但是，绫濑同学不这么认为。这点很重要。

    家庭因素让绫濑同学在小学高年级就结束了儿童时期，她不允许自己继续当个小孩。

    人与人的相处就是互相帮助，但是自己要付出多一点。

    或许是对于没有付出的小孩时期──只有母亲辛苦的时期（至少绫濑同学的感觉是如此）感到愧疚，她才会如此警惕自己。

    于是绫濑同学希望能尽快独立，减轻母亲的负担，对她来说，没有付出的小孩时期就某方面来说是段不愿提及的黑历史。自己的任性，让本来就很辛苦的母亲负担更重。

    这点实在讽刺。

    亚季子小姐不是说过吗？

    『希望让她多当一阵子任性的小孩。』

    一想到这里，内心就无比沉重。明明两人都是为了对方着想，追求的东西却不一样。

    母亲希望孩子不要那么快长大。

    孩子希望尽快成为大人。

    无法同时成立，互相抵触。

    也无法磨合。当时的绫濑同学还是小孩。

    若是现在的绫濑同学，或许能和亚季子小姐把话说开，针对两人都为对方着想这点磨合。

    绫濑同学将一切吞进肚子里，踏上成为大人的阶梯。

    希望尽快偿还自己小孩时期的亏欠，才会导致那种过度的自责主义。

    所以──

    没办法保留余力。

    没办法尽情游玩。

    无法原谅会想去游泳池的自己。

    『因为，我没有什么时间去游泳池玩。真的没有。』

    说出这句话的绫濑同学，虽然表情和往常一样冷淡，声音听起来却显得已经走投无路。

    我什么都说不出口，就是因为这样。

    如果我像故事主角一样贴心，通过更戏剧性一点的发展做点什么，绫濑同学会不会改变自己的想法呢？

    不，不行。不能往这种逃避现实的方向思考。如果想帮她，就得往更脚踏实地的方向去想。

    床边的闹钟响起。

    已经到了非起床不可的时间。

    我略嫌粗鲁地制止电辅音，从床上起身。

    起床一看，已经到了卡在早餐和午餐之间的时段。

    我呆呆站在起居室，思考早饭该怎么办。要吃什么才好？还是说就这样空腹撑到午饭时间？

    平常应该会在老爸上班前起床做早饭的绫濑同学，好像还没起床。这点看餐桌就知道。偶尔也会这样。毕竟大家都没把她做早饭这件事看成理所当然。

    实际上，期末考那段时间，老爸和亚季子小姐都要绫濑同学别逞强，不让她下厨做饭。

    好啦，我的肚子──

    有点饿啊。要烤片面包来吃吗……

    就在我思索时，起居室的门开了，绫濑同学随之现身。

    「……啊。」

    「早安，绫濑同学。」

    「……早安。」

    睡意浓厚，眼睛似乎还没完全睁开，原本那股在家里也感受得到的严谨气息荡然无存，服装也比平常来得邋遢。感觉攻击力和防御力都不够。

    「没睡觉吗？」

    「有啊……大概六点左右睡的。」

    那不算有睡觉，天都已经亮了吧？只能算打盹。

    「再睡一下比较好喔。反正打工是傍晚。」

    「没关系……现在几点？」

    说着，绫濑同学慢吞吞地抬起头看时钟。涣散的眼神逐渐聚焦。她瞪大眼睛。

    「咦……已经这个时间──」

    她回过神来，看向餐桌。桌上当然什么也没有。

    「抱歉。继父爸爸什么都没吃对吧。」

    「放心吧。他好像有吃面包。」

    水槽里有个似乎盛过吐司的盘子（上面沾有面包屑，看来没时间放进洗碗机）。用完的奶油和果酱大概放回冰箱了吧。

    唉，在绫濑同学她们母女搬进这个家之前，我和老爸的早餐大致上都是这样。有得吃就很好了。

    绫濑同学不需要感到抱歉。

    尽管我说了一堆帮忙缓颊，但绫濑同学似乎没听进去，始终咬紧嘴唇，当成是自己的错。

    「这么严重的睡过头还是第一次。」

    「是不是太累了？再休息一下无妨。」

    「这……真的很抱歉！浅村同学你还没吃吧？我马上弄。」

    绫濑同学显然睡眠不足，我实在没办法道声谢就交给她。何况她眼睛下面还隐隐看得见黑眼圈。

    「绫濑同学。」

    我用了稍微严肃一点的口吻。

    「什……什么事？」

    「这些话我希望你好好听清楚，不要逃避。」

    「咦……那个……怎么回事？」

    「我说啊，你还记得来到这个家的时候，自己说过什么吗？」

    她吃了一惊。看样子还记得。

    「……能够像这样『磨合』，实在是帮了个大忙……？」

    我点点头。对，就是这个。

    一开始就诚实地亮出自己的手牌。互相交换情报，将情绪还有其他什么的都拿出来彼此磨合。所以，我把自己感受到的老实说出来。

    「依我判断，现在的你睡眠不足。要反驳也可以，不过请你先照照镜子。我不希望你在这种状态下勉强做饭，会让人担心你弄坏身体。要不然，你坐在椅子上就好，让我来做。这是我发自肺腑的意见。」

    「唔……可是，说要准备早餐的人是我。」

    「原则归原则，现场要临机应变。我建议你将今天的任务从做饭改为睡觉。」

    「可、可是──」

    「如果是平常的你，我就不会说这种话。你自己也说了，这么严重的睡过头还是第一次，对吧？」

    「……嗯。」

    「既然如此，代表情况异常。这种状态下，不要勉强自己做和平常一样的事。好啦，你就坐着。当然，你要回房间睡觉也行。」

    说着，我拉开绫濑同学平常坐的椅子。木质地板遭到摩擦的声音响起。

    「单纯是睡眠不足啦。」

    「嗯。不过，单纯的睡眠不足已经让你有资格坐在这张椅子上了。来。」

    「……好。」

    大概是认命了吧，绫濑同学坐到我拉开的椅子上。

    我还是第一次看见这么虚弱的绫濑同学。

    好啦，那就动手吧。

    「一片吐司还吃得下吧？」

    她点点头，于是我连自己的份在内，放了两片吐司进烤面包机。接着我从冰箱拿出奶油和果酱，放到绫濑同学面前。当然，没忘记奶油刀和汤匙。我另外还找到火腿片，所以也拿出来了。

    「火腿要煎吗？你平常好像都会这么做。」

    「因为我喜欢煎过的。」

    「要煎得有点焦对吧。」

    「……因为我喜欢有点焦的。」

    「我懂。有点焦的火腿比较好吃。」

    意见一致，于是我往平底锅倒了一层薄薄的油，用瓦斯炉将火腿稍微煎一下。「兹」的声音响起，让人强烈意识到自己空着肚子。为什么煎肉的声音这么容易刺激食欲呢？

    p148

    我将颜色烤得很漂亮的面包装盘端上桌。微焦火腿也盛到另一个盘子上，然后撒点黑胡椒。这也是平常绫濑同学会做的。怪了？撒胡椒是在煎火腿之前吗？算了没差。

    我突然想起一件事，于是打开冰箱。还有牛奶。

    「要喝热牛奶吗？」

    「天气这么热，还喝热牛奶……」

    「冷气开着，所以屋里很凉快吧？既然要再睡一下，我觉得肚子装点温热的东西比较好。」

    我这么说完之后，绫濑同学再度沉默。

    「……要。」

    「嗯，了解。」

    我将牛奶倒进杯子里，用微波炉加热后放到绫濑同学面前。

    接着我替自己倒了麦茶，坐到自己的位置上，双手合十。

    「那么，我要开动了。虽然加点蔬菜应该会比较好。」

    「已经够了……我开动了。」

    绫濑同学轻声说完，便在面包上涂奶油，接着放上火腿，小口咬下。

    我的吃法和她一样。

    一时之间，我们两个都没说话，只是默默地吃。

    不过，薄薄一片面包三两下就解决了，绫濑同学吃完后捧起杯子啜饮。我则是看着自己的空杯，思考要不要再喝一点。

    绫濑同学叹了口气。

    她放下杯子，杯子碰到桌面，发出轻轻的一声「叩」。

    「我一直在想……」

    说到这里，她又喝了点牛奶，仿佛那是能帮她挤出勇气的特殊道具一样。

    「……去泳池玩也可以。」

    准备再倒一杯麦茶的我，缩回伸向冰箱的手。我连忙回头看向绫濑同学。

    「你想去了？」

    「现在想了。一直到睡着之前，我都还在想『我才不去』的……不，不对。我一直在犹豫。」

    「犹豫到差不多六点？」

    「犹豫到差不多六点。」

    「不过，现在想去了？」

    她点头。

    「早上起来之后，就觉得……好像去玩也没关系。不过，事到如今很难启齿。」

    至于我听到这些话之后有什么反应呢？

    顿时松了口气。感觉整个人都要在椅子上瘫成水母了。

    根本不需要什么戏剧性的发展。绫濑同学就只是想了一整晚，整晚没睡地想完之后睡一觉，等到起床就改变了主意。仅此而已。

    啊──现实就是这样吗？不可思议的是，我倒是能够接受。现实所需要的，想来不是某某人大为活跃，而是一个小小的契机吧。

    只要有个小小的契机，就能让人彻底改变想法──我好像在某本书上读过。

    「不过，有个问题。」

    咦？

    「和浅村同学你也有关系的重大问题。」

    「像是不会游泳？我的技术可没有好到能够教人就是了。」

    「那个就不用了，我会游。」

    「我想也是。」

    再怎么样也不至于是这种原因吧。应该是更为迫切，而且确实也和我有关的重大问题。

    「因为我原本没打算去游泳池，所以那天排了班。浅村同学那边应该也排了班才对。」

    「去泳池玩的日子是……」

    「后天，27日。」

    「哇……真的假的？」

    「嗯，真的。」

    我们明天26日休息，后天27日排了班。

    这下糟了。好不容易绫濑同学才改变主意，这样下去我们两个都去不成。

    我稍微烦恼了一下，然后向绫濑同学提出一个世间非常普遍的解决方案。

    「好不容易你想去了嘛，我会想办法解决。」

    「解决得了吗？」

    「唉呀，这种事经常发生，我想应该没问题。」

    「经常发生。原来是这样啊……」

    「嗯，找人换班。很简单吧？」

    我尽可能讲得很有自信。

    方法很简单，实行起来却有它的难处，这点我心知肚明。

    阳光已成斜射，强烈暑气稍微缓和的时刻。

    涩谷的下午四点半。在弥漫的柏油焦味之中，让自行车偏向车道那一侧的我，和绫濑同学并肩而行。

    商量过后，我们决定提早到书店。因为我们觉得，要拜托店长最好不要挑在工作时间。

    之前也说过，如果要一起上班，不管是骑自行车或徒步，都得由其中一个人去配合另外一个人才行。我和绫濑同学不喜欢让别人这样费心。不过，前提是没有特殊理由。

    不过嘛，我也没想过会因为这种理由一起去打工地点就是了。

    「有云，太好了。」

    绫濑同学看着天空说道。

    确实，云层不知何时已经遮住了半片天空。

    虽然还看得到蓝天，所以没有整个暗下来，不过能感受到空气变得凉爽了点。原先的闷热因此略微舒缓。

    原先单手遮阳的绫濑同学将手放下，重新背好挂在肩上的包包。包包看上去有点大，因为她每天都把制服带回家。

    绫濑同学今天的装扮，给人的印象和平常不太一样。

    符合夏季风格的亮色系上衣有袖子也有衣领，肌肤外露的部分很少。在男性打领带的位置，则用细缎带打了个结遮住。根据绫濑同学流的解释，这样虽然攻击力低，但是防御力比较高。

    这是一场展现诚意的交涉。她是这么说的，所以才会穿成这样吧。

    确实，和平常相比，显得更为正式一点。

    不过，她没把耳环拿掉，仿佛在暗示自己和蜜蜂的刺一样，若是掉以轻心会吃大亏，这点非常有她的风格。还有，外露的部分变少，显得有点热。

    「会不会热？撑得住吗？」

    「有云所以没问题。」

    「有睡饱吗？」

    「睡啦，两小时。」

    虽然感觉还是有点少，不过多说大概也没什么意义，何况唠叨这些等于把她当成小孩子看待。我又不是想让她回到小孩时期。

    脑袋想着这些，对话自然而然就断了。

    一时之间，我们无言地走着。

    听到路上行驶车辆的声响，以及没顾虑周遭住户，大声奏响音乐的宣传车噪音，便有种「啊，一如往常的涩谷就在眼前」的想法闪过脑海。

    绫濑同学就像要填补气氛转换所产生的空档一般，开口说道。

    「昨天很抱歉。」

    「泳池的事？」

    「这也很抱歉，不过我要说的是另一个。你和读卖小姐来的时候，我觉得自己当时说的话有点讨人厌。」

    「啊……」

    那段让我觉得有些不对劲的对话吗？

    如果我和读卖前辈是那种关系，以家人的立场来说很放心──读卖前辈当成她最爱的幽默一笑置之，但绫濑同学应该不喜欢这样吧？我当时对此感到疑惑。

    男性和女性两人同行，自然而然就会像是一对。就算脑中产生这种刻板印象，也不能当着本人的面说出来──她应该会这么想。

    「毕竟把疙瘩藏在心里等于违背约定嘛。没问题，要好好坦白。做得到。」

    绫濑同学就像要说给自己听一样，一步步将自己的主张转换为言语。

    「该怎么讲呢，如果你们交往，希望可以明确地说出来。」

    「原来如此。这是为什么？」

    「不知道……你就当成是这样吧。」

    奇怪的说法。「虽然知道却不能回答」的意思吗？

    言行举止就像在试探我和读卖前辈之间的关系，而且不肯正眼看我。两者都让人觉得别有深意，我能感觉到，自己的心脏仿佛在期待什么似的愈跳愈快。

    ──你在期待什么啊？适可而止吧，浅村悠太。

    我要自己冷静下来，老老实实等待绫濑同学的下一句话。

    「一起打工后就知道，她是个很棒的人。」

    「这倒是没错。」

    「温柔、体贴、长得漂亮。很聪明，什么都知道，讲话也幽默，和她聊天十分开心，完全不会觉得腻。」

    「虽然也有懒散的一面就是了。还有爱用下流哏。」

    「这些不叫缺点，叫可爱……嗯，也轮不到我来说吧。毕竟浅村同学在这边工作得比较久嘛。」

    为什么变成在推销读卖小姐了呢──她面露苦笑。我也想问。到头来，绫濑同学究竟想讲什么啊？

    「我只是觉得，如果是她，要我喊一声『嫂嫂』也可以。其实，我不该讲这种有可能限制你的话。一不小心就脱口而出了。抱歉。」

    绫濑同学将昨天产生那种反应的前因后果，交代得清清楚楚。

    简直就像事前整理好该说什么，然后在脑中偷看并念出来一样，毫无窒碍。

    我说啊，这真的是真心话吗？

    我在千钧一发之际将这个疑问吞回肚子里。她已经说了要把疙瘩坦白、要亮出手牌。如果怀疑其中有谎言，我们这段关系的大前提就会崩溃。

    所以，我现在该做的，就只有点头。

    「嗯，我原谅你。所以，不用再道歉喽。」

    「嗯，了解。」

    事情就此结束。这个话题也不会再拖下去，一切付诸流水──

    照理说，对于我和绫濑同学而言，这样的关系最为惬意。

    可是不知道为什么，仿佛有根刺卡在喉咙里一样，一股无法捉摸的不快感挥之不去。

    愈接近车站，人潮愈汹涌。明明应该还没到上班族的下班时间，却已经看得见打领带的男性与踩着高跟鞋的女性，还有放暑假的学生。

    将自行车停到停车场时，我才想起某件事。听到我喊了声「糟糕」，绫濑同学惊讶地看着我。

    「怎么了吗？」

    「我在想啊，绫濑同学。」

    「怎样？」

    「既然来回都是一起走，那我为什么要把自行车推过来呢？」

    如果来回都一起行动，自行车留在家里不就好了吗？

    「咦？」

    绫濑同学用「你在说什么啊」的眼神看我。

    「──不是因为有需要吗？」

    「不，完全没有。一不小心就习惯性地推过来了。」

    「这、这个嘛，偶尔也会这样啦……噗。」

    「习惯真可怕啊。」

    「就当成是这样吧。」

    她的眼里满是笑意。可恶，居然嘲笑人家的失败。

    不过嘛……最近她总是绷着一张脸，无论理由是什么，有笑容就好。

    停好自行车之后，我和等候的绫濑同学会合，从员工入口进店里。我们就这样找到值班的前辈店员，问出店长所在处。

    打开办公室的门，看见店长坐在桌子靠窗户那一侧。

    「喔……是浅村小弟和浅村……啊，应该是绫濑小妹吧。午安。」

    说错也是难免。在户籍上与文档上，绫濑同学的本名是浅村沙季。

    老爸和亚季子小姐并非事实婚，办理过正式手续，所以我们一家人已经全都姓浅村了。不过在学校、职场等场合考虑到对外方便，绫濑同学她们还是会报上旧姓。并不是只有我家特别，据说，最近在结婚之后通信录、名片、信箱等都维持原姓继续活动的社会人士愈来愈多。

    对于绫濑同学而言，在会创建新关系的打工场所，直接自称浅村沙季也可以，但她似乎不想因为是我的妹妹就被另眼相看，所以到头来还是用绫濑姓工作。我平常就是用绫濑这个姓称呼她，所以到目前为止都没有被其他店员看穿。

    「午安。打扰了，那个……」

    「嗯？」

    注意到我们打完招呼依旧没离开的店长，重新抬起头。

    明明不到四十岁却已经能扛起整间店，所以人家都说店长虽然看起来很温柔，实际上却很精明。

    「出了什么事吗？」

    「呃，不好意思，事情有点突然。我们……我和绫濑小姐原本是排26日休息、后天上班，可不可以让我们把26日和27日交换？」

    「交换……？这还真是突然。有什么事吗？」

    「呃……」

    这种时候如果随便撒谎，穿帮时就没办法挽回。我可不想弄丢这份打工。重点在于不说谎，人家没问的也不要主动说出来。

    所以我只是这么说。

    「其实是有朋友突然找我们去玩。」

    店长知道我和绫濑同学读同一间高中。所以我告诉店长，邀约者是我们的共同朋友。虽然和奈良坂同学熟的是绫濑同学，我只不过勉强算得上是朋友，两者之间有这样的差距──这部分就不提了。

    接着绫濑同学开口。

    「她去旅行，昨天才回来。」

    这句话同样不假。

    奈良坂同学去旅行到昨天才回来也是真的。

    听到这里，就能明白为什么奈良坂同学一直没联系我。

    这个嘛，总不能旅行在外还要人家特地打电话或传消息给我吧。更别说她已经先告诉绫濑同学了。

    不过，我们说这些话其实也算不上老实。好比说，对我而言是「突然」，对绫濑同学来说并不是。

    所以这句话由我来说，奈良坂同学去旅行则是交给绫濑同学。

    虽然没有说谎，却能隐瞒真相。虽然这种交涉方式实在不太建议别人效法。

    重点在于接下来的部分。要好好展现自己的诚意。

    「我们知道这样很自私，不过想麻烦您帮帮忙。」

    深深一鞠躬。旁边的绫濑同学也跟着我低下头。

    「嗯，等我一下。」

    说着，店长操作起眼前的电脑。

    似乎是在看预定班表。

    「两人份啊……」

    已经抬起头的我，偷偷观察绫濑同学的脸。她显得很担心。好啦，事情会怎么样呢？如果人家拒绝，就得想别的办法。当然，这样不违法，店方也不太可能拒绝，但我也没到宁可毁掉关系也要逼人家答应的程度……再怎么说，目前都还不到这么做的时候。

    「27日是周四对吧。嗯……」

    说完，店长开始打电话。大概是要联系有可能换班的员工吧。他简单地说明了一两句之后便挂断，一共拨了两通电话。

    「他们同意了。明天那两人都是能配合调班的老手，他们说换班也完全不会有问题。」

    「真的吗！」

    「嗯。」

    店长微微一笑，接着说下去。

    「相对地，你们明天可要好好工作喔。」

    糖果和鞭子用得真漂亮。唉，高中生怎么可能是大人的对手嘛。说不定，店长已经看穿我们临时编的借口了。不过，现在的重点是让绫濑同学喘口气。只要能够达成这个目标就无所谓。

    对于店长的叮咛，我们给予明确的回应。

    「是的，我会好好努力！」

    「好、好的！我也一样！」

    我和绫濑同学再次深深一鞠躬。

    于是我们走出办公室。

    关上门之后，绫濑同学吐了口气。

    「我松了口气。」

    「事情顺利真是太好了。」

    「刚刚说不定是我人生中最紧张的时刻。」

    「也太夸张了吧？」

    换好制服之后，已经到了上工的时间。

    今天的工作是把加订的书上架。于是我们把装满书的纸箱放上推车，在书柜丛林中穿梭。

    「绫濑小姐，接下来是……那里。因为是新出的技术书籍。」

    「好的，浅村先生。」

    说着，她从纸箱里拿了几本书，先一步走向书柜，说是不利用推车移动的这段时间很可惜。她迅速将书放进书柜空出来的位置之后，推车才抵达。接下来就是两个人一起把书本摆上去。

    「能节省时间真是帮了大忙。」

    「你比较厉害，书柜的位置全都记得，可以更有效率地巡回。」

    「要说全都记得倒也不至于就是了。」

    只是因为今天进的书大多属于我偏好的类别，所以大略瞄一下纸箱就能安排比较有效率的巡回方式。纯粹出于幸运。

    清空纸箱的时间，比原本预期的还要快上十五分钟。

    「很好。那么，休息一下吧。」

    「好。」

    我们把推车送回后场，接着前往休息室。

    我用纸杯装了冰凉的茶，坐到椅子上。

    「浅村同学你啊……」

    绫濑同学轻声说道。可能是因为休息室里只有我们吧，她恢复原来的称呼。

    她喝完杯里的茶之后，起身又装了一杯。

    喘口气之后，她才接着说下去。

    「浅村同学你啊，其实不是朋友少，只是没有主动去交朋友吧？」

    「我可没这个意思。」

    「不过，你会介意朋友少吗？其实不会对吧？」

    「这个嘛，应该不怎么在意吧。」

    「你看。」

    「嗯，就这点来说，确实没有到非常想交朋友的地步。」

    虽然也没到绝对不交朋友的地步就是了。

    来者不拒。

    「说实话，我完全没想过，能够这么简单就换班……不，不对。我不敢找人家谈这种事。因为我自己不想，所以认为做不到。」

    「我只是习惯了而已。而且我已经和人家换过好几次了。」

    「这不就表示，你和别人交流的经验比我丰富吗？」

    我完全没想过这件事。

    「这……或许也可以这么说。」

    「不管是问其他前辈店长在哪里的时候，还是和店长谈换班的时候，你总是表现得很坚定，能好好把想说的话说出口……看起来实在不像不擅长沟通的人。」

    「你太看得起我啦。」

    我可没那么机灵。只不过，这份工作已经做了一段不短的时间，再加上有工作这个共通话题，才能勉强把话挤出来而已。

    「只是因为这种场合要求彼此都认真以对，所以比较容易处理而已。在这种情况下，容易进行你之前讲过的『精确的沟通』。」

    「我就做不到。」

    「做得到啦，只要习惯这份工作就行了。应该说，你已经做得够好了。我倒是认为，看起来有共通规则，实际上根本没这回事的朋友往来比较难。我啊……还是拿这种关系没辙。在我看来，你的沟通能力要比我强多了。」

    「……哪有这种事。」

    就是有。虽然我故意没说出口，但我之所以能和绫濑同学处得不错，也是因为她一开始就订出了共通规则。

    好不容易才让绫濑同学想去，所以我没告诉她，其实现在我才是满满的不安。

    虽然还是会配合她去游泳池就是了。

    老实说，我觉得自己能够交谈的对象只有绫濑同学，勉强再加个奈良坂同学，实在没有和其他人也能玩得愉快的自信。

    明明后天就要去泳池了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


