尾声 绫濑沙季的日记？
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     ──以下是这一星期以来的纪录。

    到底该怎么办才好呢？

    我一直盯着天花板想这个问题。

    现在……四点，三十六分。

    八月末的日出在刚过五点时，所以天还没亮。

    还有一个半小时可以像这样躺在床上。昨天累得早早就睡了，所以醒得比预期来得早。

    眼角余光捕捉窗帘有些许晃动。空调的风没有往身体吹，将逐渐攀升的气温维持在舒适的状态。

    从隐隐翻起的窗帘缝隙，可以看见玻璃窗另一边，被切成长条状的涩谷拂晓。

    晴天，今天应该也会很热。

    我在想。

    一个月──一个月勉强还撑得住。

    和那个人在我不知道的地方增添回忆，令我不甘心；某人知道我不知道的他，令我不甘心。

    不，我先前甚至没发现自己不甘心。只能感受到某种情绪笼罩心头，令我闷闷不乐。

    这是什么？

    弄清楚这种陌生情绪为何，是一个月前的事。

    它叫嫉妒。

    我写在日记上。

    写了之后才有自觉。

    他和别人相处时，总是表现得平易近人。

    所以就算是个性很麻烦的我，也愿意磨合。看待我时没有偏见。认同我不让任何人看见的辛苦与努力。愿意理解我。

    我希望更加认识这样的他。希望自己能理解他。

    浅村悠太。

    我被他吸引。

    但是，看见妈妈和继父幸福的样子，就让我觉得自己不能破坏这种幸福，浅村同学如果知道我这份感情，想必也会感到困扰吧。

    会觉得很头痛对吧。

    因此，就算是在打工地点，我依旧表现得像个陌生人。

    「浅村先生。」

    每当我用这种像是刚认识的称呼，就觉得自己又远离他一步。可是，如果不这么做，我大概会更贪心吧。

    我就这样撑过了一个月。

    究竟是什么时候决堤的？左思右想之后，我觉得大概是那个时候吧。

    浅村同学差点被妈妈那种神秘说服方式骗到的早上。别看妈妈那样，她真的很擅长一句话就把别人糊弄过去。

    不过这也无妨。毕竟就算是浅村同学，大概也没办法一直都很精明。虽然我觉得他平常应该会更冷静就是了。

    不过，在那之后继父说的话却出乎意料。就连妈妈都问我要不要用名字称呼。像是「悠太哥」之类的。

    麻烦先等一下。

    怎么可能喊得出口啊？喊他「悠太」。要我用名字称呼，哪可能做得到？不过，世上的兄妹都是这样吗？真的？世上的妹妹们，会用名字称呼哥哥吗？难以置信就是了。

    然后，义父的那句话。他说和妈妈交往之前，是称呼妈妈「绫濑小姐」。他居然说了这种话。

    今后，每次浅村同学用绫濑这个姓氏称呼我的时候，就会让我想到这件事吧。「交往前」。

    交往。所谓的交往……像是两个人出去玩之类的？

    就在我呆呆地想这些时，浅村同学跑来问我暑假的预定计划。

    他兜着圈子问我，有没有计划和朋友出去玩。

    之所以反射性地回答「没有」，是因为前一天真绫找我去游泳池。而且，她还说「和浅村同学一起来啦」。游泳池，真棒……若是和浅村同学一起去就更好了。我这么想。

    真绫邀我之后，我一直在想这些，根本没办法准备考试。订立的计划，运行进度连一半都不到。

    我还发现另一件事。自从开始思考浅村同学的事以后，我满脑子都是他。没办法念书了。

    我明明一直在想，为了不成为妈妈的负担，必须快点自立。因此一定要维持现在的成绩。没有浅村同学那么聪明的我，非得花更多时间不可。

    正因为如此，我必须拒绝得够彻底。

    甚至特地跑去他的房间。

    告诉他，我和真绫不是那种会在暑假一起出去玩的关系。还好他相信了。如果他追问下去，我真不晓得该怎么办。

    即使如此，我还是担心他是否已经发现我很焦急。浅村同学非常敏锐，会注意到很多细节。

    我花费十分钟以上还找不到的书，他三两下就找出来了。

    他好厉害。那位奶奶也非常高兴。

    不过他说，如果是那个人，会更快发现。

    那个人──读卖栞小姐。

    不愿继续听到他赞美那个人的我，怀疑自己其实是个心胸很狭窄的人，觉得不太愉快。

    只不过──回家路上。我发现就算是浅村同学，也有不太会注意到的领域。

    有点高兴。

    隔天，起居室的冷气好像坏了。

    怕热的我，这天就窝在房间里，直到出门打工。

    我开着房间的冷气，一边用耳机听中意的低传真嘻哈，一边努力追赶落后的念书进度。

    虽然完全没有进展。

    我看准气温下降的时机走出家门，在咖啡厅待到打工时间为止。

    手边有流行的星冰乐半价优待券，于是我点了一杯边降温边读书。是浅村同学推荐的那本。时间到了，我起身准备离开，发现浅村同学坐在店里。

    我忍不住搭话了。

    虽然我看见子上放着两人份的饮料，他似乎是和别人一起来的……

    讲了几句话后，我眼角瞄到某个长得很壮的戴眼镜男生往这边走。我知道他是浅村同学在水星高中熟识的男生，所以强行中断对话，离开现场。

    毕竟在学校都假装不认识了，没必要特地在这里公开。

    不过，原来如此。另外一杯饮料是他的啊。

    我稍微松了口气。

    之后到了打工的地方，当班的只有我、浅村同学、读卖小姐──还有另外一位正职员工。

    每次见到读卖小姐，她都会夸奖我。说我工作学得很快、是逸才。我知道她是认真的，所以觉得很尴尬。她明明是个很棒的前辈。

    成熟、漂亮，而且容易亲近，又喜欢照顾别人。

    一想到这样的女性过去一直待在浅村同学身边就……

    这天夜里，那件事发生了。

    回家路上，我被浅村同学逼问。

    他问，真绫是不是有邀我们两个一起去游泳池。

    我吓了一跳。

    浅村同学为什么会知道？

    真不愿回想我当时的反应。

    我觉得自己的应对显然很可疑。

    那一瞬间，我甚至怀疑真绫是不是直接联系浅村同学了。明明只要冷静一想就会知道，真绫和浅村同学根本没有那种接点。

    浅村同学想去游泳池吗？

    如果他想去，知道我擅自回绝之后，说不定会讨厌我。暑假去游泳池玩。我也想去。已经好几年没去游泳池了。

    可是……

    念书一直没有进度，根本没那个空去玩。

    我是真的这么想。

    「这样啊。那就不要勉强参加了吧。」（因为，我根本不该去玩。）

    「不去。」（不能去。）

    宛如副声道般播放的心声，像雪一样飘落堆积，又像冰一样逐渐凝固……

    我觉得自己的心已经到了极限。

    隔天早上。我为了避开浅村同学而早起。

    在他起床之前做好早饭，然后快快窝回自己房间。只要传LINE告诉他早饭已经准备好，应该没问题才对。

    他很干脆地回复表示感谢。之所以连一个贴图都没用，是不是因为我也没用贴图呢？他很擅长磨合，总是配合我。

    不过，真正的他究竟想怎么做呢？

    会不会，其实他想和别人一样放些有趣的贴图呢？如果是这样，根本不需要配合我的。

    别人──像是读卖栞小姐。

    大概是因为在想这些吧，我没有立刻注意到敲门声。

    我连忙拿掉耳机，将门打开一点点。

    门另外一边的，不出所料是浅村同学，他看见我之后，又提起游泳池的事。

    我之所以语气冷淡，是因为不想继续听。尽管如此，浅村同学却偏偏在这一天表现得很强硬。

    他来问真绫的联系方式。

    大概，是因为他这么说吧。

    难以想像出自我口中的拒绝话语。

    不要。

    口气就像小孩子一样。

    看见浅村同学惊讶的脸，我瞬间感到十分慌张。因为我注意到，自己根本没有权利这么做。

    我尽可能让自己保持冷静。

    他想问很合理。因为真绫有邀他。我没资格替他回绝。话是这么说，但我也觉得不能擅自把朋友的联系方式外流。我这么告诉他，让他先回去等。

    我必须问真绫，能不能把她的联系方式告诉浅村同学。

    不过，她有说她在旅行。

    在人家玩得开心时打电话或传消息，会给人家添麻烦吧？

    虽然我知道，这完全只是借口。

    这天真的糟透了。虽然浅村同学应该不是故意的，但是他都做些会令我动摇的事。打工时，他是和读卖前辈一起来的。

    问我讨厌什么？讨厌面对自己这种会感到讨厌的思绪。

    浅村同学要和谁做什么，明明是他的自由。

    柔顺的黑色长发。那头宛如端庄女性象征的秀发，就连我也觉得好美，和自然不做作的浅村同学非常相称。

    会不会，浅村同学也喜欢这种亮丽的长发呢？

    如果只论头发长度，我也是长发。

    ……我到底在想什么啊？简直像个笨蛋。

    这天我甚至不敢面对浅村同学，打工一结束，我就托人传话说要买东西，自己先走了。

    买完东西回到家时，浅村同学站在厨房。

    我这才注意到，自己没准备晚饭就出门了。

    总觉得，他的背影看起来很失落。发现我回到家而转头的他，不知道为什么拿着冻起来的菜饭盒，露出不知所措的表情。

    看见他呆呆地拿着装菜饭的盒子，我不禁笑了出来……

    一碰到做饭的事，浅村同学就会无知到难以想像是现代男生。

    我想，大概要怪他的生母吧。

    根据听浅村同学的说法，在继父独身以后，他有了避开一切手做料理的倾向。会不会，不是他不记得，而是他不愿意去记呢？毕竟在现代，要看到这些东西的机会要多少有多少。

    尽管如此，现在的他却拚命地想要记住。

    准备晚餐时很开心。

    浅村同学总是会帮忙。让我有一起做饭的感觉。

    但是吃完饭之后，他又提起那件事。

    他先叹了口气后说道。

    关于游泳池之约的事。

    那声叹息，是什么意思？让人有点不爽。

    我忍不住拿起手机，打算翻出真绫的联系方式。

    明明我什么都还没对真绫说。

    但是浅村同学制止我。他说，真绫的事无所谓。

    不仅如此，他说的是──希望我去游泳池玩。

    莫名其妙。

    他为什么要在意这种事？

    我这么说道。

    他说了。说他担心我，希望我放松一点，觉得我多玩一点比较好。

    可是，我必须念书。根本没空玩啊。

    要不然……我一定会完蛋。

    这天，过了凌晨一点、两点，我都在想这些事，根本没念书。最后放弃念书，躺到床上之后，浅村同学说的话依旧在我脑袋里转。

    浅村同学为什么会说出这种话呢？

    从六月和妈妈一起搬进这个家算起，已经两个月。我回想这段时间发生的事，经过一番思索，再次想起他说的话。

    关上灯之后，回忆反而像蜃景一样浮现在黑暗中。

    直到能从窗帘缝隙看见的天空已经泛白时，我才终于睡着。

    闭上眼睛后，我看见浅村同学叹气时的脸。

    同时也看见妈妈的脸。

    啊，我记得那个表情。

    中学时，妈妈曾经问过我要不要去海边玩。那时我考虑到家中经济状况，觉得实在没那种余力，而且不想强迫妈妈挤出休假。于是我说还要念书，拒绝了。

    就是那个时候的表情。有点困扰的表情。

    我明明是为了妈妈而忍耐，却让妈妈感到困扰，但我实在不懂为什么妈妈会露出那种表情。

    我就像昏过去一样陷入沉睡。

    注意到眼睛闭着之后，我睁开眼睛──

    在慢吞吞地换衣服时，我注意到自己的思绪停摆。怪了？我原本在烦恼什么？

    啊……算了，也罢。

    完全无法思考的我，呆呆地换好衣服并走进起居室，发现浅村同学已经起床。我心想，他这么早起床还真稀奇，一看时钟才晓得大事不妙。

    我摇摇晃晃地走向厨房，浅村同学却叫住我，说他会自己弄吃的。

    不能让他这么做。

    这是我的过错。不能只因为睡眠不足就违反契约。

    但是，浅村同学就像在安抚小孩子一样开导我。

    到头来，睡迷糊的我根本无法好好反驳，只能乖乖听话坐到椅子上。

    我把递过来的烤吐司涂上奶油，再放上煎成微焦的火腿。

    闻到面包的香气与肉煎过的香气，让肚子轻轻地咕噜叫。讨厌，会不会让他听到啊？我有点着急。我好像到这时候才发现肚子很饿。

    我正等着浅村同学坐下，他却突然问了这样的问题。

    要喝热牛奶吗……他这么问。实在太不知所谓了。

    我顶着昏昏沉沉的脑袋，问他为什么在炎炎夏日要给我热牛奶。

    他说，既然要再睡一下，肚子装点温热的东西比较好。

    这样啊，那么，这杯牛奶是特地为我热的吗？

    我老老实实地咬着吐司，身体渐渐醒了过来。

    吃完之后，我小口小口地喝着浅村同学给我的牛奶。

    啊，好温暖。

    吹着冷气的凉风，体内却有股暖意。

    我吐了口气，感觉比较轻松了。身体也是，脑袋也是。

    「我一直在想……」

    算了，也罢。

    「……去泳池玩也可以。」

    试着说出口之后，我突然觉得压在心头的重量消失无踪。

    只不过，有一个问题。

    真绫告诉我的泳池之约，订在我和浅村同学都有排打工的日子。

    睡了大约两小时之后，我出门打工。

    为了拜托店长换班，浅村同学打算提前到，我当然也要跟着一起去。这么告诉他之后，他表示那就一起去打工吧，还配合徒步的我推车移动。

    说穿了，社会经验顶多只有在家帮忙妈妈的我，很担心人家不答应更换已经决定好的班表。

    途中，浅村同学告诉我交涉的方法。

    应该是多亏了他吧，事情似乎进行得很顺利。换班得到许可，我们一起在店长面前鞠躬。

    浅村同学再次让我觉得他好厉害。

    我根本做不到。

    他的社交能力，是不是比他自己所想的还要好啊？

    我这么一说，他便谦虚地表示我太看得起他。他说，只是因为这种场合要求彼此都认真以对，所以比较容易处理而已。

    还说这种情况容易进行「精确的沟通」。

    听他这么一讲，我突然懂了。

    换句话说，这不就是「磨合」吗？

    想到这里，我恍然大悟。所谓的交涉，不是让对方接受自己的任性，而是通过磨合决定在哪里妥协。

    既然想让自己的要求过关，当然也该听听对方的要求。如果天秤两端的重量不相等，就无法保持平衡。

    不仅如此，就算稍微倾向对方一点，我也无所谓。

    互相帮助时要多付出一点。我总是这么认为。换句话说，稍微倾向对方一点，对我来说不成问题。

    既然这样就可以，或许我也能表现得像浅村同学一样。

    换班得到许可之后，店长要我们好好工作。

    如果只是这点程度，我有充分的自信能做到。

    结果一出炉，我立刻用LINE联系真绫。

    告诉她，我和浅村同学会参加。

    等不到一分钟，真绫就传来「耶～！」以及猫比出胜利姿势的贴图，我看了不禁苦笑，接着就是一连串长长的消息。

    标题这么写着。

    「创造夏日回忆吧预定表」。

    ……你在旅行途中还做了这种东西啊，真绫。

    做得很棒就是了。

    然后到了隔天早上。换句话说，就是昨天早上。

    浅村同学只有上游泳课时的泳装，出去玩时穿那个似乎还是会让他犹豫。他说下班之后要去买泳装。

    我该怎么办？其实我有泳装。买水星高中指定的泳装时，我在特卖区找到一件很可爱却大幅降价的。

    上高中时，家里的经济状况已经大幅改善（如果不是这样，恐怕没办法让我就读水星高中），当时身上正好有钱的我，因为实在太便宜就买下来了。

    那是在高一那年夏天之前，已经过了一年以上。

    不过……在那之后，我从没穿着它游泳。

    昨天，收到真绫的消息后，我试着穿上它，可是有点紧，而且花色似乎和现在的我不太合。

    于是在出门打工之前，我试着用网络搜索各种新泳装。现在有打工，只买一件倒也不至于买不起。

    下班之后，我问浅村同学打算去哪里买泳装。

    他回答的百货公司，我看上的牌子也有在那里卖，所以我说想一起去买。

    抵达百货公司卖泳装的楼层时，我突然想到，浅村同学会挑什么泳装呢？我连忙摇摇头，把这个想法甩开。

    想了有什么用？我又不能跟着他去选泳装。

    不能跟过去。

    他搭乘的电扶梯，就这么往上方楼层移动。

    希望他没发现我刚刚的焦急。他显得若无其事，只有我一个人小鹿乱撞。不禁让我觉得有点奸诈。

    然后，就是今天。

    好开心。好开心。好开心！

    久违的游泳池！

    还有很多游乐设施，游得好痛快！

    参加的人里，有几个曾经说过话，另外还有几个见过的，可是说实话，我不太擅长和朋友来往。

    我不懂察言观色，也不喜欢识相地屈就于同侪压力。

    可是，今天我不需要那么痛苦。

    我觉得是因为有浅村同学在。

    他虽然也和我一样不太奉陪真绫的搞笑，应付起来却比我强得多。他只要想做就做得到。

    但是，不喜欢的地方，他会明确地说出来。

    我就是被这点吸引。

    我们在新宿车站解散。

    离开时，真绫叫住浅村同学。

    真绫吵着要交换LINE，不知道为什么，浅村同学瞄了我一眼。

    我不禁别开目光。

    为什么要看我呢？要交换LINE还什么的随他高兴就好啦。

    这不是浅村同学的自由吗？

    将视线转回去时，他们已经换完ＩＤ，浅村同学正在慰劳真绫。

    听到之后，我才发现真绫非常慎重地安排整个计划。

    我再次体会到，奈良坂真绫这个人心胸实在很宽大。虽然个头很小。

    她真的很喜欢人呢。

    交游广阔，仿佛深深爱着人的多样性。

    我就不行。好恶非常强烈。感受到「真讨厌」的瞬间，我就会切掉开关，截断交流回路。

    一想到今天一起玩的人里头，大概会有好几个下次也在场，就让我讨厌起对这件事不怎么来劲的自己。我的心胸实在太狭窄了。

    我之所以不喜欢跟来这种场合，就是担心人家会看出我的心胸这么狭窄。

    不想让人家因此不快。这样不公平。错不在对方，只是我无法接受。

    正因为如此，一看见浅村同学，就让我觉得他好厉害。

    他在玩真绫准备的小游戏时，将自己的表现放在后面，只考虑要让大家都能享受游戏。他会试着去了解别人有多辛苦。

    我觉得这样很帅。

    虽然好像没人注意到。

    只有我注意到吗？让我有点自豪。

    我好害怕。

    回家路上。

    我和浅村同学一起走。

    夕阳已经西下，即使就走在身旁，也几乎要看不清楚他的脸了。

    我想，他大概也看不见我的脸。

    现在非说不可。

    对我来说他好耀眼、好帅气。

    所以──

    哥哥。

    我明确地这么喊。

    心脏狂跳不止。

    只要他没发现我的指尖在颤抖就好。

    没错。我必须告诉自己──我们是兄妹喔。

    但是，如果拉开一段不自然的距离，会伤害到想当个好哥哥的他，所以要保持适当的间距。

    回到家之后，我们在起居室吃晚饭。

    看见浅村同学吃得津津有味，感觉能明白为什么妈妈总是想做饭给我吃了。

    喝浅村同学帮我热的牛奶时，我的脸上是不是也挂着这种表情呢？

    不过，这终究是身为义妹的幸福──我告诉自己。

    为了不让他看出这份感情，我小心翼翼地挑选用词。

    「要再来一碗味噌汤吗？」

    浅村同学的回应。

    「不用了。很好喝……谢谢你，绫濑同学。」

    我感受到他的目光，心里暗叫不妙。

    不是指味噌汤的味道。

    或许是我自作多情。或许只是单纯的愿望、可悲的妄想。

    可是我总觉得，在浅村同学眼里看到了某种以异性为对象的感情。

    ……对不起，浅村同学。这多半只是反映了我的心境，你明明不是会犯下这种错误的人。

    不过，如果。

    浅村同学喜欢上我，并且表露他的心意，我又会怎么样呢？

    我能做出正确的选择，拒绝这份心意吗？

    我好怕。

    如果只有我一个人出问题，我还能将这股郁闷藏起来，永远视而不见。

    可是，如果他踏出那一步，想必我无法承受。我会彻底崩溃。

    隔天，枕边的闹钟发出小小的电子声响。

    起床的时间。

    妈妈和继父都在起居室。

    他们今天似乎休假。说是一家四口悠闲团聚的机会。

    妈妈说这句话时的笑容，是我到目前为止所看过最幸福的笑容。

    太好了。看起来她不会再像当年那样痛苦。过去辛酸那么久，希望她今后能得到足以弥补的幸福。

    所以。

    我──要封印自己的心意。

    我不想破坏妈妈和继父的幸福。不想让浅村同学困扰。

    上天啊，请别让这份感情曝光。

    剪头发吧。

    决定之后，我立刻实行。

    读卖栞小姐──像她那样的亮丽长发，就是一种女人味的象征，想必也是吸引浅村同学的因素之一。

    我知道，光是这样无法解决任何问题。但为了尽可能排除破坏关系的可能性，我必须去做每一件自己做得到的事。

    真是的，令人傻眼。

    那么否定女人味、男子气概之类的刻板印象，结果受影响最深的竟是我自己，实在讽刺。

    剪完头发，回到家里。

    我从抽屉里拿出日记，回顾到目前为止所写的部分。

    于是我发现，自己写日记时比原先想像的还要诚实。

    每一字每一句。

    都是如此──

    诚实地将自己受他吸引的感情写在里头。

    可是，这一星期的纪录，不会以文章形式留存。

    没错，这星期的日记，只会留在我脑中。

    为什么……？很简单。

    因为再怎么样都不能让浅村同学看到这些。

    我有注意到自己写日记的危险性。要是写成文章留下，难保不会出什么差错让他看到。

    处理掉吧。然后，再也不要把自己的感情写下来。回顾往事只在脑中。

    身为一个同龄女生的感情，非藏起来不可。我该过的生活，不是以一个女孩子的身分和他相处，再怎么样都该以妹妹──义妹的立场和他相处。

    这段义妹生活，再也不需要日记。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


