10月31日（星期六）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     十月最后一天。因为是休假，所以我起得比平常晚，悠哉地度过。

    就这样到了下午四点，我下定决心出门打工。

    今天我同样考虑到拥挤程度而放弃自行车，选择徒步前往，也因此必须早一点出门。绫濑同学则是一如往常，和我分开行动。

    愈接近涩谷车站，就愈能体会到今天是什么日子。

    明天就是为诸圣人庆祝的日子，万圣节。

    今天则是节日的前夕，万圣夜。

    许多扮成魔物的人在涩谷街头晃来晃去。

    丧尸、吸血鬼、木乃伊、狼人……从惯例的怪物到动画角色扮装都有，涩谷街道化为比昨天还要夸张的扮装空间。

    「让人看得头昏眼花啊……」

    我一边避开人群一边嘀咕。

    这种人挤人的热闹，令我叹了口气。

    今天店里大概还是会挤满了人。

    侧眼打量着扮装集团的我，抵达了打工的书店。

    一踏进店门，就能看出里面也化为一片混沌。

    扮装进门的顾客人数以及离开的人数，肯定增加了超过三成。

    走进办公室打声招呼，我便准备换衣服。

    「啊，浅村小弟。关于今天的收银台──」

    店长把和昨天一样的小丑帽递过来，然后告诉我，因为店里会暂时卖些万圣夜用的杂货，待在收银台时要多注意。

    换完衣服走到店内，发现昨天没见到的派对用品摆在收银台旁的特设架子上。这些都是折扣商店应该有卖的小型扮装用商品，包括各式各样的蜡烛灯，不知为何连电子萤光棒都有。

    想来是昨天打烊后才搬进来并摆上去的吧。

    换句话说，这些东西都是只有今天会摆的特别商品。

    现在并不是书店只要卖书就能安泰的时代。大概是店长认为，该趁卖得出去的时候多卖些能卖的东西吧。

    虽然收银台处理起来很麻烦就是了。

    在更衣室换好制服的我，戴上小丑帽走向收银台。从眼前的拥挤看来，今天显然会很忙。

    预测的结果愈糟，愈容易猜中。

    莫非定律今天依旧充满活力。

    今天远比平常忙上不少，根本没有能闲聊的空档。

    涩谷街头向来人潮汹涌，然而大概是因为万圣夜碰上假日吧，来店的顾客已经多到不止加倍。铁定是平常不会到涩谷的人也跑来了。

    生意兴隆虽然很好，但是收银台的忙碌程度前所未见，到了下班时间我已经疲惫不堪。一直站收银台害得我脚痛，明天一定会肌肉酸痛。

    或许这还是我第一次羡慕丸那种平常就有锻炼的体育型。只不过，为了拥有不必为肌肉酸痛烦恼的肉体，必须先体验过不知道多少次的肌肉酸痛，这个世界总是那么没道理。

    而且所谓祸不单行，就在地狱般的打工时间即将结束时，发生了悲剧。

    似乎有人吐在店门口。

    大概是早早喝得烂醉的麻烦路人，但是放着不管一定会对生意造成不良影响。这件事非得有人处理不可，店长又必须待在忙得不可开交的店里指挥，所以我雀屏中选也是自然发展。

    我拿着一整桶水和拖把，踩着沉重的步伐走向店门口。

    穿过自动门走到外面，便是犯罪现场。

    犯人已经不见踪影，只有丑恶的呕吐物留在原地。真是的，有够会找麻烦。

    带着寒意的秋季夜风吹拂之下，我一边看着开心在街上来来去去的扮装集团，一边面无表情地动着拖把。

    心里没浮现半点「这些人看起来好开心，真羡慕」的感觉。我从以前就拿这种吵吵闹闹的活动没辙。

    只不过看见男女结伴而行，目光便会忍不住被吸引过去。

    此时此刻，就有看似大学生的情侣在店外的电影广告前肢体交缠，零距离深情互望。

    即使有许多行人偷瞄，他们也毫不在意，彷佛受到彼此吸引似的嘴唇相叠。

    在池袋也看过这种场面，难道所谓的情侣非得在人前接吻不可吗？

    「嗯？」

    我突然觉得不太对劲。

    某人蹲在那对情侣面前，一直盯着接吻的两人。

    我的第一印象是恶魔。

    拥有女性外表的恶魔。

    戴着有黑角的发箍，长了一条尖端像箭头的细尾巴。裙摆膨起的黑色歌德洋装与长袖袍子让她看起来也像个魔女，大概是瞄准恶魔与魔女之间的扮装。

    若是平常，她必然被当成可疑人物。

    不过，或许该说是万圣夜的魔力吧，那么显眼的可疑人物似乎只有我一个人关注，没人注意到这个恶魔的存在。

    就连被她盯着看的情侣，大概也因为进入两人世界而没瞧她一眼，专心索求彼此的嘴唇。

    「嗯，两位，可以打扰一下吗？」

    恶魔出声了。

    情侣似乎这才注意到恶魔的存在，两张脸连忙分开并转向发问者。

    太好了，看样子不是什么只有我见得到的怪象。

    你、你突然跑出来想干什么啊──男子护着女友，满脸戒心地往前一站。

    恶魔面不改色地说道：

    「两位在大庭广众之下光明正大地做性行为的事前准备嘛。你们平常就会像这样当着别人的面上演前戏吗？」

    「啊……？」

    男友先生当场愣住。

    我明白他的心情。那个恶魔，怎么没头没脑地冒出这几句啊？

    「不，不用想得太复杂。万圣夜的环境能让年轻人无视社会伦理到什么地步？还是说它没什么特别的影响，单纯容易让欠缺伦理观的人聚集？我只是对此有些在意罢了。换句话说呢，没错，正是出于好奇心。」

    「喔、喔……你在讲什么啊？」

    「唉，走了啦。」

    女友小姐拉了拉男友，打算离开现场。

    「唉呀，先等一下。你们亲给别人看不是为了让自己更亢奋吗？那么，碰上我这种观众反而该欢迎才对呀？」

    「我们要走了，别过来。」

    「能不能回答我一个问题就好？之所以在大庭广众下调情，单纯是因为今天鬼迷心窍，还是平常就这样？就算只是临走前撂话呛声也无妨，麻烦至少把这点情报留下。」

    「才没有。」

    女友小姐生气地瞪了恶魔一眼，随即气冲冲地拉着男友先生往中央街走去。

    「感谢两位提供宝贵的样本。我答应两位，会让它在今后的研究派上用场。」

    恶魔挥挥手，目送情侣的背影。

    「好啦，找下一个观察对象吧……嗯？」

    「啊。」

    我和转过头来的恶魔对上眼。

    一看见那对宛如染尘宝石的浑浊眼眸，某段记忆猛然苏醒。

    色素偏淡的肌肤、乱翘的头发、给人慵懒印象的下垂双肩，加上刚刚那段坏心眼的问答，和我记忆中的某个人物重叠。

    和读卖前辈在咖啡厅讨论的成年女性。前辈似乎叫她「工藤老师」。

    这么说来，读卖前辈说打工结束后和大学的朋友们有约。或许，这位老师正是因此先一步来到我们书店附近。

    「我是不是在哪边见过你？」

    「啊，不，非常抱歉。我不该盯着看。」

    「这点无妨。我无意责备你。毕竟种种学习行为，都是从盯着看开始的。」

    「这、这样啊……」

    「刚刚那对情侣的求爱行动，你都看在眼里吧？你怎么想？」

    她问我感想。

    虽然问题出乎意料，答案却立刻浮现。

    「我觉得……很不好意思。」

    「喔？」

    （插图014）

    「虽然是直觉反应啦。」

    「原来如此。所以你想像了自己那样被别人看见的场面。」

    「没、没这回……」

    「有这回事吧。毕竟我这么可疑的人突然询问，你却能立刻回答。无疑是从一开始就对那种行为有自己的感想。换句话说，这是你自己得来的诚实感想……如果事不关己，应该会说『很碍眼』或者『无所谓』，你却回答不好意思。这就是所谓的共感性羞耻。因为觉得此情此景能替换成自己，才会感到羞耻。」

    内心所想被她说中，令我倒抽一口气。

    不愧是能驳倒那个读卖前辈的人，碰上她的能言善道，我完全不是对手。

    「若要统计『对于在他人面前接吻不会感到抗拒』的人有多少，结果将会因为年龄、性别、已婚未婚而有差异，但是通常会落在百分之八上下。然而，问起是否曾经实际在人前接吻，却有接近百分之二十的人体验过。」

    「呃，那又怎么样？」

    「即使在统计上大多数人都对于在人前接吻感到抗拒，已经体验过的情侣却为数不少。那么，这种以价值观来看应该无法过关的行为，人们会在什么时候、什么场合去做呢？没有什么研究会追踪到这种地步。我就是在寻找容易让这种伦理崩溃的条件。」

    「……原来如此。」

    我觉得很有意思。

    同时也觉得很恐怖。

    她每说一个字都会把人拖过去一点，不知不觉间就会被她牵着走。

    那身恶魔扮相，让我有种受到梅菲斯托费勒斯诱惑的错觉。

    「涩谷万圣夜每年都有年轻人做蠢事是出了名的，这点你知道吧？」

    「嗯，是啊。」

    「做蠢事，也就是做出脱离社会规范的行为。不过我有个假设是，说不定在男女关系上，它也会产生类似的作用。」

    「所以，你才实地考察。原来如此，不愧是大学教授，对于研究真是热心。」

    「喔？看来你果然认识我。」

    糟糕，不小心说溜嘴了。

    虽然我单方面认得人家，不过那是因为偷听了对话，所以说真的很难坦白。

    就在我烦恼该怎么办的时候，恶魔的视线却从我的头一路打量到脚。

    「喔，原来如此，那里的店员啊。读卖同学的后辈。」

    「是的，确实是这样。」

    「难道是浅村同学？」

    「咦，连我的名字都知道吗？」

    「长相是现在才知道的。」

    原来如此，这种表达方式还真是坏心眼。

    「我是工藤英叶。在读卖同学就读的月之宫女子大学担任副教授。之前我也和令妹见过面喔。」

    「我有稍微听她提过。」

    她说校园开放日去参观时，被难搞的老师缠上。

    不过交谈几分钟就能窥见一鳞半爪，可以想见绫濑同学当时的心力交瘁。

    「妨碍人家工作不太好啊。我差不多该闪人了。」

    「……真意外。」

    「意外什么？」

    「我还以为，你会就这么继续讲下去。」

    「哈哈哈，我没有妨碍别人活动的嗜好。除了自己感兴趣的事之外，我都无意随便干涉。」

    还真有脸讲这种话──想归想，但我当然没说出口。

    恐怖之处在于，工藤副教授对于她自己的发言似乎没有感到半点疑问。她讲的是真心话。

    工藤副教授留下一句「那么再见啦」，便转过身去。

    稍微松了口气的我，准备回头拖地。

    「啊，对了。」

    她突然停下脚步，开口说道。

    「机会难得，我就做点恶魔该做的事，对你下个诅咒再走吧。」

    「诅咒？讲得那么吓人。」

    「为什么平常不在人前谈情说爱的孩子们，会在今天这么做呢？我认为，关键在于暂时性的智力低落。」

    「……意思是，人们受到万圣夜的气氛影响而变笨？」

    「没错。而且人类愈笨，就愈会忠于原始的欲望……换句话说，会渴望与伴侣有性方面的接触。」

    「讲得真直接呢。」

    「因为是事实……不过虽然讲『变笨』，却也不完全是坏事。」

    「我无法想像变笨会是好事。」

    「会变得幸福。」

    「突然变成心灵方面的话题了呢。」

    刚刚的逻辑推论上哪去啦？

    「人世向来与心灵同在。它是人类社会不可或缺的一部分。」

    工藤副教授指向旁边。

    顺着她的手看去，便能见到淹没了整个涩谷全向交叉路口的扮装队伍。

    我想起和藤波同学一起走过的夜晚涩谷。

    那天晚上，也充斥着拿某种借口让自己沉沦的人。那时他们是借用酒的力量。

    至于今天，群众则是借用万圣夜这场活动的力量。人们试图忘记自己是有智慧的生物。

    「我就对聪明过头的你们，也下个会变笨的诅咒吧──万圣快乐。」

    「变笨……拜托别开这种玩笑啦。」

    要我和绫濑同学变成那副德行？怎么可能嘛。

    于是，我无奈地再次看向工藤副教授。

    然而，已经看不见她──恶魔的身影。

    看来，她说完想说的话之后便消失了。

    「她该不会真的是恶魔吧……」

    怎么可能嘛。啊哈哈。

    即使有了个奇妙的体验，我依旧默默把剩下的清扫工作解决，然后回到店内。

    打工时间结束。

    我从收银台走回后场，发现店长待在办公室里，忙着将手提袋发给下班的店员们。袋子上还绑着送礼用的缎带。

    「浅村小弟也辛苦啦。谢谢你在忙碌时节排班，收下这份礼物吧。」

    他递过来的袋子，里头装的看来是甜点组合。

    似乎是要奖励愿意在万圣夜排班的人。我就不客气地收下了。

    「来，绫濑小妹也是。辛苦啦。」

    「谢谢。」

    稍微晚了一点才收工的绫濑同学，也在领到甜点后向店长道谢。

    她后面还有读卖前辈。

    读卖前辈罕见地与我们两个同时下班。之后她似乎要和她们学校的人会合并参加扮装派对。

    告诉她刚刚在外面遇到疑似某位老师的人之后，她担心地问：「没事吧？她有没有对你做出什么奇怪的行为？」我回答：「没事，不过被下了诅咒。」只见读卖前辈当场呆掉。

    我去更衣室换衣服。

    接着我回到办公室，绫濑同学和读卖前辈也差不多在同个时间进来。

    绫濑同学只是恢复便服，读卖前辈则换上了派对用的装扮。

    读卖前辈顶着宽大魔女帽，身穿黑色魔女服，扮相合适到会让人忘记平常的和风美女模样。

    不是裸露程度较多的时尚魔女，而是会出现在森林深处的稳重魔女，很符合前辈的风格。项炼用了雕有符文的石头这点也很讲究。手里拿的不是扫帚，而是疑似在某游乐园买的短杖──所谓的魔杖。

    「哼哼哼哼哼～！唉唉，怎么样？」

    读卖前辈提起魔女服的裙摆，一脸得意地摆姿势。

    「啊，是。非常适合。简直就像真的。」

    对于征求同意的读卖前辈，我老实地给予赞赏。

    她打算好好享受节日的心溢于言表。

    「对于后辈你来说，讲到扮装应该会想看沙季的就是了。」

    嗯，这我不否认。虽然她应该不会这么做。

    「我才不穿。」

    站在旁边的绫濑同学一副要打断人家的口气──看吧。

    「习惯之后会觉得很不错喔？」

    「敬谢不敏。」

    「不过啊，只要一下，一下子就好了。试试看嘛？」

    读卖前辈翻找应该是装了服装的包包，一边用类似某个蓝色机器人的声音说出「猫耳发箍～！」一边把东西拿出来。

    「稍微戴一下看看。」

    「不，就说不用了。」

    「好冷淡～真没意思～好嘛好嘛，难得你长得这么可爱。后辈也会很高兴喔！对不对，后辈！」

    「拜托别征求我的同意。」

    即使外表给人不同的感觉，内在依旧是读卖前辈，充满了大叔气息。这种事搞得太过火，在现代会变成职场霸凌。

    「那个，我要回去了。」

    「咦～？也罢，反正机会今后多得是，对吧？」

    真的有吗？

    「没有。」

    「不过，你对于可爱的装扮很感兴趣吧？」

    绫濑同学一时之间说不出话。

    「总之我今天要回去了。」

    「这样啊～那么后辈，时间已经不早了，要好好当护花使者喔～」

    「呃，好。」

    森林魔女挥了挥手，以单肩背起运动背包。画面相当好笑。

    她多半是打算把背包寄放在某个置物柜吧。现在还找得到空的吗？

    还是说，她早已确保能放私人物品的地方？

    向来准备周到的读卖前辈，应该事前就安排好了吧。

    「那么，再见啦～」

    「啊，前辈。」

    我叫住准备走出办公室的读卖前辈。

    「咦？还有什么事啊～？」

    「请用。」

    我递出掌中的小袋子。

    「这是什么？」

    「点心。虽然只是糖果──喉糖。记得你说过还会去唱卡拉OK对吧。」

    「喔～没想到你记得。了不起了不起！」

    「要是被捣蛋就不妙了嘛。」

    「呵呵，感谢感谢。」

    她将糖果袋贴在脸颊上，转头向我们露出微笑。

    「那么，为了把幸福也分给你们，就让我施个魔法吧。嘿！」

    说着，她挥动魔杖。

    「万圣快乐！再见啦！」

    说完，她一个转身走出办公室。

    「好的，再见～」

    「路上小心。」

    绫濑同学也挥挥手送别读卖前辈。

    「好啦，我们也回家吧。」

    绫濑同学点头，就这么抓起包包。

    我往她走了一步，从包包里拿出另一样东西递到她面前。

    绫濑同学睁大眼睛。

    「咦？什么？」

    「这个给你。」

    一小袋点心，袋子和给读卖前辈的一样。

    「这也是糖果？」

    「不……这是巧克力。」

    「可是，我什么都没准备喔。」

    「不用在意。只是一点小小心意。万圣快乐。」

    「万圣快乐。谢谢。」

    走出店门前，绫濑同学说了句「等我一下」，然后转身跑回店里。

    怎么了？有东西忘了拿？

    为了避免妨碍顾客进出，我决定离入口远一点。

    然后在能看见入口的位置等待绫濑同学。

    约过了数分后，绫濑同学回来，但是看上去没有拿任何东西。

    「抱歉，让你久等了。」

    「东西忘了？」

    「差不多是这样。」

    说完，绫濑同学走到我旁边。

    「总之……回家吧。」

    「嗯。」

    一走到大路上，我们便吃了一惊。

    扮装凑热闹的人挤得水泄不通，连让人走路的空隙都没有。

    我早就料到会这样。所以今天没骑自行车过来，实际上也猜中了。不过──

    「没想到这么夸张……」

    「好多人啊。」

    「呃，这么一来根本没空理会遇上谁了。」

    我原本还担心被学校的人撞见会怎么样，不过扮装的人这么多又挤得像沙丁鱼一样，根本没有余力仔细看人家长什么样子吧。

    看来必须在扮装凑热闹的外国人和派对咖大学生里头找空隙钻。远离车站应该就不会这么严重，眼前这景象简直就是元旦的明治神宫──这样讲或许有点夸张，不过拥挤程度差不多就是这样。

    「哇！」

    可能是撞到路人了吧，绫濑同学小声惊叫，而且身子有些摇晃。

    我赶紧撑住她。

    情况不妙。

    「车道那侧稍微空一点。往那边靠吧。」

    「唔，嗯。」

    我们试图往人少的方向走，但是要钻过人潮实在很辛苦，感觉一个不小心就会走散。

    反正目的地是同一个家，而且我们都不是小孩子了，就算走散照理说也不至于迷路。不过──

    「绫濑同学，来。」

    我向绫濑同学伸出手，她握住了。

    感受到掌心传来的温暖，令我心跳加速。绫濑同学的手比我的手还要小一圈，让人害怕握得太紧会弄痛她。话虽如此，但我更怕放开手会分隔两地。于是我握紧她的手，将她拉到身边。

    「看不到脚下，要小心喔。」

    「没问题。」

    说着，绫濑同学便为了避免被人潮淹没而主动靠向我。

    好久没有贴近到能感受彼此体温的距离了。

    我抬起头，走上眼前已经挤到连蚂蚁都钻不出来的道玄坂。

    彼端是整片灯火通明的大楼，背景则是黑色的天空。天鹅绒般的夜色，为涩谷罩上一层幽暗的帷幕。

    我们迈开脚步，钻过扮装的人潮。

    黄昏时分已过，暮色早就远去，时钟指针低调地走着。夜色也已深沉，现在是小孩子睡觉的时间。

    在街上漫步的，有蹦蹦跳跳弄到妆花掉的小丑，有单手拿着扫帚在笑的魔女，有长出虚假獠牙的吸血鬼。人们哼唱着流行音乐，走过行人穿越道。

    冒牌的魔物大军。

    就算其中混了一只真货，想来也不会有人发现。

    每当交通号志的绿色与红色轮替，魔物们的动作便像漩涡一样跟着轮替。宛如一群遭到咒语操纵而没有自我意志的野兽。

    （插图015）

    从某人手中脱离的红色气球，在反射路灯光亮的同时逐渐攀升，被黑暗吞噬。

    某处响起车辆的喇叭声。不远处传来绷带男女的笑语声。奔驰而过的汽车拉出红色光带。每当便利商店开门就流泻而出的音乐则是圣者进行曲，掠过耳畔便消失。

    我觉得自己彷佛踩在云朵上。在这片梦幻般的景象里，和我手牵手的女孩是位独树一格的美女，我的妹妹。没有血缘的妹妹。

    也是确认过彼此有好感的对象。

    这是最让人觉得不真实的部分。

    这真的是现实吗？

    能够确定的，只有她透过双手相系传来的体温。

    擦身而过的狼人，似乎在面具底下窃笑。

    说不定，那人就是班上某位同学。他看见我和绫濑同学像这样手握手、肩并肩走在一起。

    感觉上会认为这种可能性几乎没有，理性却告诉我可能性并未消失。

    随着远离车站、接近自家，路上行人愈来愈少。

    路灯间距也慢慢拉开，能够看见公寓灯光时，除了我和绫濑同学之外已经没有任何人。

    通过邻近的公园、穿过宽敞的街道之后，我们才终于放开手。

    两人都叹息似的吐了口气。

    「我在想啊……」

    「咦？」

    「如果我们两个都扮装，或许能在不被任何人发现的情况下回到家。」

    「或许……是呢。」

    真要说起来，我们一开始也没打算牵着手回家。但是，一牵起对方的手之后，不走到离家这么近的地方就无法放开。彼此都想要温暖。

    确实，既然是这种行人个个扮装的非日常之日，顺水推舟地跟着大家这么做，或许能让这段牵手回家的路能走得更轻松。接受结论的同时，我却也在想……对她来说扮装和化妆是两回事，就算有这种计画，她大概还是会因为害羞而做不到吧。

    「是否有一天──」

    我们不需要拐这么多弯，也能像普通的情侣一样牵手同行呢？

    但是，我又想到挡在我和绫濑同学之间那些不愿破坏兄妹关系的人。

    「什么？」

    「不……没什么。」

    街灯下，两人的影子再度重叠，手牵着手。

    真希望就这样一直玩下去──孩童般的娇小人影彷佛在对我这么说。

    抬头一看，公寓的每一户都亮着灯，每一盏灯都代表一个家庭。里头应该也有些是刚成为一家人吧。

    我们沉默地走回家。

    在那之后，我终究还是没伸手与她相系。

    打开家门，点亮灯光。

    「我们回来了～」

    我们异口同声，却没得到回应。

    ──怪了？

    亚季子小姐还在上班，但是老爸应该在家。

    先一步走到起居室的绫濑同学「咦？」了一声。

    「怎么了吗？」

    「这个。」

    她晃了晃手里的便条纸。

    『我去亚季子那边喽。』

    纸上是老爸的字迹。

    我连忙拿出手机确认，才终于发现LINE有通知。一看内容，原来是老爸趁着明天是周日，决定今天去亚季子小姐工作的店吃晚饭。

    大概是LINE一直没有标上已读，所以保险起见他留了字条才出门。

    「老爸好像打算和亚季子小姐一起回来。」

    「看来是这样。」

    绫濑同学回话时也看着亚季子小姐的通知。我们先前疏于确认，所以两个人都不知道这件事。

    既然会配合亚季子小姐的下班时间回家，那么铁定要到深夜。

    尽管我们特地考虑到老爸可能会饿肚子所以直接回家。

    这么一来，代表他们两个还要再过几个小时才会回来吧。

    「哎，毕竟老爸也是一直忙到最近嘛……」

    明明是新婚第一年，却因为工作时间的差异导致总是和亚季子小姐擦身而过，所以想要两人时间。这种心情，现在的我非常能够体会。

    不过，这样的话──

    「那么，在他们回来之前，家里只有我们？」

    「看来是。」

    「这样啊。那晚餐要吃什么？原本想说爸爸和妈妈要吃，所以我打算今天也弄火锅……既然只有两个人吃饭，或许简单一点比较好。要点菜吗？」

    听到绫濑同学这番话，我想了一下。

    突然问我想吃什么，我也不晓得该怎么回答啊。

    话虽如此，但我好歹也知道，这种时候千万不能回答「什么都好」。

    「这个嘛……」

    嗯～该怎么办呢？

    「抱歉，突然听我这么说，一下想不到对吧。」

    看见我陷入沉思，绫濑同学开了口。换句话说，这表示她自己一时之间也想不到要吃什么。因为要是有主意，就不需要问别人了。我想吃，所以做。如此足矣。

    「不不不，既然你要做饭，那么我好歹该帮忙提意见。没立刻想出主意该道歉的是我。」

    只不过，我平常放在菜单上的心思没多到能立刻提议也是事实。

    我对绫濑同学说道。

    「唉呀，别急。这种事有诀窍的。」

    「诀窍？」

    「呃，有种现象是『在什么都能选的情况下，其实人类反而难做出选择』。」

    这是直播App等场合也会用到的窍门。让使用者从服务列表开始看起，是一步坏棋。乍看之下，这种使用者介面很亲切，然而从一开始就决定好自己想要什么的使用者，其实不多。

    即使肚子饿了想吃东西，也不代表已经想到要吃什么。这才是一般状况。

    这种时候该怎么办呢？

    「首先，强行做出某种选择。若是餐点的话，我就不是先决定想吃什么，而是先决定不想吃什么。」

    「咦，这是怎么回事？」

    「这样比较容易做决定，至少我是。所谓的诀窍就是这部分。一般来说，一直吃同样的东西会腻吧？所以，先回想最近吃过什么。」

    「早上记得是吃和食。中午……因为想省力气，所以是用速食拉面打发掉的，对吧。」

    「所以，先把这两项去掉。这时候，也要告诉对方。早上是和食所以想避免和食。中午是拉面所以中华料理也去掉──就像这样说出来。」

    「那么，洋食？」

    「光是这样就会变得比较容易想了吧？」

    「确实呢。」

    「还有，能够实现也很重要。就算想做，材料不够依旧没意义。如果考虑外送就另当别论。这种时候也能从反方向开始思考。有必须早点用完的食材吗？」

    「应该是……蛋吧。」

    「那么，就是用蛋做洋食了。像是蛋包饭、荷包蛋之类的……虽然好像只想得到平常吃的那些就是了。」

    「啊，既然这样，法式吐司怎么样？」

    「这倒是没想过呢。嗯，我现在想吃了。」

    由于绫濑同学已经做过好几次，这种以前只在小说上看得到的食物，近来感觉离我不远。

    「若是那个就能轻松搞定。因为步骤不复杂，相对简单。」

    「毕竟就类似蛋糕嘛，而且好像很适合今天这种类似庆祝的日子。」

    主菜先决定，之后便快了。既然是洋食，那么西式汤品应该比味噌汤来得合。幸好玉米浓汤粉还有剩。蔬菜也很齐全，所以能确保沙拉。

    我们分头准备晚餐，然后将成品端上桌。

    前后不到三十分钟就已搞定，于是我们面对面坐下，吃起法式吐司。搭配的是沙拉和玉米浓汤。

    「我一直在想，和做饭的时间相比，吃饭的时间真的好短，对吧？」

    「这……是没错。然而凡事不都如此吗？我们不经意消耗掉的东西，几乎都是这样，虽然制作很费工夫，品尝却只有一瞬间吧？」

    或许真是这样。

    我喜欢书，若是文库本，一本只要一两个小时就能看完，但是要把它写出来，我想得花上好几天吧。说不定长达好几个月？不，可能没那么久？

    这么一想，我就觉得必须对制造者心怀感谢。

    「绫濑同学，感谢你总是为我做那么美味的餐点。」

    我低下头，绫濑同学一如往常地别开目光。

    她在害羞。最近我看得出来了。

    「我所做的还不值得你说这种话啦。只是在做得到的范围内尽力而为罢了。」

    只有这套说法，从我认识她到现在都没有变过呢。

    「可是，我真的很感谢你。」

    「你最近也开始下厨了吧？」

    「要追上你看来还得花很多时间就是了……嗯，法式吐司很好吃喔。」

    「……不客气。」

    我询问头别得更偏的绫濑同学要不要喝咖啡。

    「喝咖啡会睡不着……」

    确实，如果不是考前，最好避免睡眠不足。

    「对了，这么说来──」

    我站起身，去拿一个原本放在餐具柜上方的盒子。老爸公司同事送的无咖啡因咖啡组合。以包为单位，放到杯子上把热水倒下去的滤挂式。

    「这个如何？去掉咖啡因的。」

    绫濑同学点头，于是我打开快煮壶的开关，从餐具柜拿了两个杯子过来。

    这段时间，绫濑同学去洗碗盘。

    数分钟后，水已经煮沸，于是我泡起两人份的咖啡。

    香味随热气升起，我举杯就口正要喝的时候，绫濑同学「啊」了一声。

    「先等一下，浅村同学。」

    「嗯？」

    拦住我的绫濑同学，打开放在空椅子上的包包，拿出某个包裹。

    「咦？这是我们店的──」

    包装纸属于我们打工的书店。

    「对，似乎只有今天会卖。」

    说着，她拆开包装纸，露出一个可以放在双掌上的方形盒子。盒里是个南瓜形状的小容器。

    「……这个，该不会是灯？」

    「没错。」

    她把灯拿出来，放到桌上。

    盒子上大大地写着「LED蜡烛灯」几个字。

    这个橘色的南瓜型容器，外观就是个被挖空的南瓜灯笼，里面则装有蜡烛形状的LED灯。这盏灯有附三号电池，把电池放进去按下开关后，微弱的灯光亮起。

    「我把上面的灯关掉喽。」

    天花板的灯熄灭，只剩下南瓜灯笼泄出的淡淡LED光亮。

    灯光在桌上摇曳不定。

    从挖出脸所产生的洞往南瓜里面看，会觉得LED蜡烛就像真正的烛火一样。

    「以前是非得点真正的蜡烛不可，现在就算不用火也能制造火焰的晃动。真是不得了的时代。」

    绫濑同学在我对面坐下的同时说道。

    这种晃动，大概是LED不规则发亮所造成的。正如绫濑同学所言，会让人觉得就像真正的烛火在晃一样。

    关上灯的屋内，我们隔着放出微光的南瓜灯笼对看。

    「以前啊──」

    「嗯？」

    「其实，这个南瓜灯笼的设计，就和以前妈妈买给我的那个一样。同样是这种模样的脸，只不过小时候那个装了真正的蜡烛。」

    「会不会是同一家厂商的系列作品啊？」

    「或许是……然后呢，万圣夜是酒吧生意正好的时候，所以妈妈就像今天这样一直没有回家，于是我一个人玩起万圣家家酒。当时的我还是小学生，却点了蜡烛……后来被妈妈骂了。」

    真危险啊，我心想。不过，说不定当时的绫濑同学也明白这点。

    光亮，就是人类营生的象征。

    有人在，才会点灯。

    看见公寓窗户的零星灯火出现在夜幕彼端，总是会让我松口气。

    「为什么呢？一看见灯光，就会有种『我回来了』的感觉。」

    「我懂。」

    「因为妈妈是做那种工作，所以我就算待在家里也难得和她碰面。从小时候便这样，即使回家也很寂寞。可是……」

    绫濑同学话锋一转。

    「今年能和浅村同学一起过，让我很开心。」

    灯笼的光，稍微照亮了被桌子隔开的两张脸。

    看着她因为反射灯光而闪闪发亮的眼眸，一股冲动涌上心头。

    「那个啊──」

    「嗯？」

    「呃……」

    我往她的方向稍微探出身子。

    她也把脸凑向我。

    她的眼睛反映着LED的不规则闪烁，晃荡不已。

    下意识伸出的右手，碰到了她的脸颊。指尖轻抚落在她脸上的秀发。

    「你的头发，稍微变长了呢。」

    「和之前比还是短得多喔。」

    「很适合你。」

    「……谢谢。」

    以距离特别亲近的无血缘兄妹关系，加深彼此的感情。

    立下这种约定，不过是短短一个月前的事。但是，现在我正准备以自己的意志跨过这个约定。同时我也扪心自问，自己是否打算面对所造成的一切结果。

    『我就对聪明过头的你们，也下个会变笨的诅咒吧。』

    恶魔的低语在耳边回荡。

    既然不是一般的男女，没有足够的觉悟或许根本不该跨过这条线。

    但是，若问想不想和她共度更幸福的时光，答案很明白。

    我想碰触她，也希望她接受。

    尽管这样肤浅又任性，如果套用恶魔的说法，就是种愚笨的感情。

    路灯下，牵着手的两道小小人影。我的感情，希望能够和它们一样。

    看着我的眼睛逐渐靠近，绫濑同学眼神不再紧绷。

    她闭上眼睛。

    啊，原来她的睫毛这么长……

    我脑中想着这些无关紧要的事，下一瞬间自己也闭上了眼。

    嘴唇传来柔软的感触。

    不是妹妹。

    我吻了绫濑沙季。

    在无人看见的家中。

    这项罪行，只有神明看见……不，或许就连神明也会被恶魔们的行进遮住视线而漏看──我抱着这种淡淡的期待。

    不会遭到任何人责备，秘密的一瞬间。

    「这是恶魔的时间呢。想必万圣夜的灯光带有魔力。」

    分开时，绫濑同学带着些许喘息，这么说道。

    （插图016） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


