1月1日（星期五）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我赶紧熄灯，钻进被窝装睡。

    心跳还没平复，拉开纸门的声音已经响起，能够感觉到浅村同学钻进被窝里。我们的棉被分别在房间两端，中间是父母的被子。

    这样能避免对于彼此睡在同一个房间的事太过在意，而且只要别将脸朝向他那一边，便不会暴露毫无防备的睡脸。就是这样的距离。

    应该没穿帮吧？

    心脏狂跳。心跳声在耳边挥之不去，没有要静下来的意思。

    脸颊好烫。明明窗外气温在冰点以下，裹着棉被的身躯却烫到不行。

    我怕粗重的呼吸声被听到，于是用棉被把头盖住。

    『沙季她温柔、诚实──而且很努力。』

    他说了。

    他绝对是这样说的。而且，他说「沙季」。沙季。

    不是绫濑同学。

    刚刚要去上厕所时，我注意到浅村同学还没睡。但是，睡昏头的我没有多管，只想着「喔，他不在啊」就走出房间。

    对这间屋子不太熟的我，穿过长长的走廊回来时，听到纸门另一边传来浅村同学的声音。

    我没有要偷看的意思。

    只不过，我下意识地靠了过去。

    声音很清楚。

    他以坚定的声音说。

    他对于妈妈和太一继父结婚没有任何不满。

    不止这样。他还为我辩解。虽然不晓得让他说出这种话的前因，可是──

    温柔、诚实，还有努力。没想到他会这样形容我。听了后甚至让人有点不安，我是那么了不起的人吗？

    我好开心。

    同时也感到害怕。

    我还没做过让人喜欢的训练。

    对于那种想找机会攻击我的对手，只要「武装」就好。

    面对想和自己好好相处的人，要换上能让对方喜欢的装备──我过去从来没有这种念头。

    毕竟我一直想着要一个人过活，这也是理所当然的。

    我以前不认为有必要和谁打好关系。

    这种想法大概是在半年前崩解的。

    我对你没有任何期待，所以希望你也别对我有任何期待。

    对浅村同学这么宣告时，我根本没想过他会喜欢上我。不仅如此，我与太一继父和睦相处，也只是因为害怕破坏妈妈的幸福。

    可是，浅村同学不但回应我所提出的磨合契约，还花了很长一段时间和我仔细沟通。

    我在不知不觉间喜欢上他，更明白太一继父除了是妈妈的结婚对象之外，也是个好人。

    从那时起，我渐渐有了「喜欢的人所珍惜的人，我也要好好珍惜」的想法。

    这次继父返乡，我要找理由逃避应该也做得到。

    可以说还要读书，也可以说还有打工。我想，只要我说不想来，他就不会勉强我一起来。

    我是主动说想来的。

    就像继父在来时路上所说，一家四口全员到齐的旅行，今后不见得还有机会。而且妈妈告诉我，继父和长野老家及其他亲戚关系非常好。

    喜欢的人所喜欢的人。如果可以，我希望自己能够喜欢上他们，也希望他们能够喜欢我。

    但是，没有血缘又住得很远的亲戚，相处起来比我一开始想的还要困难。

    「再婚对象的亲戚」这种距离，导致身为外人的我难以直接磨合，了解彼此需要花时间。这段期间，我希望有个人成为我的盾牌，帮助我适应「亲戚」这个比「家庭」还要大的社群──希望有个人扮演这种「防波堤」的角色。

    这一次，浅村同学就成了「防波堤」。

    或者该说「缓冲材」？我想，当时在场的太一继父也一样。

    多亏了他们，继祖父严厉的目光，明天起应该会变得柔和一点吧？光是看待我时不抱偏见，就能让我不再那么紧张。

    当然，等到他要和我的亲戚往来时，就轮到我成为防波堤了。

    明明早已决定要一个人活下去，却在不知不觉间变得想走在某个人身边。走在某个人──浅村同学的身边。

    我试着把注意力放到房间外，发现走廊一片安静，没有人靠近。妈妈和继父应该都忙着大人之间的交流吧。现在这个房间里，只有我和浅村同学。

    我轻轻掀开被子，爬向他的被窝，然后伸手碰他的肩膀。没有磨合而是单方面碰触对方身体，实在不像我的作风。更别说还处于不晓得什么时候会被双亲看见的状况下。

    我只是因为自己想这么做，才擅自顺从心意，轻声说出他的名字。

    「谢谢你，悠太。」

    在无限接近零的距离，我靠向他宽大的背，温暖与爱怜仿佛透过手掌流进我的体内。

    理性宛如冰晶融化一般，扭曲成不整齐矿物般的难看模样。

    但是此刻，就连这样的扭曲也显得无比可爱。浅村同学身体变得紧绷，在他困惑地回喊我的名字前，那漫长到近似永远的数秒，我始终贴着他的身躯一动也不动。

    009 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


