2月18日（星期四）校外教学第二天 绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     旅行第二天。早上起床时发生的事。

    坐在隔壁床上的真绫一边努力梳着头，一边告诉才刚醒来的我：「今天要和浅村同学他们一起逛喔～」

    我当下心想，这是怎么回事？

    「这是怎么回事？」

    内心所想脱口而出。

    「就是字面上的意思呀？凉凉也有听到吧？」

    真绫对另一边的床说道。

    「嗯嗯～？」

    睡眼惺忪的佐藤凉子同学坐起身来，揉了揉眼睛。

    「……浅村同学……是谁？」

    「隔壁班的啦。丸同学和浅村同学还有……唉呀，之前说过吧？就是凉凉你朋友她们那一组喔。」

    「啊……是。嗯。我知道了。」

    她好像还没清醒，这样没问题吗？话说，听起来好像她早就知道这件事？

    「等、等一下真绫。我没听说耶。」

    「因为没讲啊！」

    「为什么！」

    「惊喜就因为是惊喜才让人开心对吧？」

    为什么校外教学需要惊喜啊？

    而且，我记得今天不是能随意行动的日子，要和大家一起移动吧？

    「今天不是小组行动的日子吗？」

    真绫「嗯」地点头。她露出天真无邪的纯真笑容──世上怎么会有如此不值得信任的笑容呢。

    「我们这一组啊，今天要去动物园和夜间野生动物园。」

    「这我知道。」

    「然后呢，很巧的是，隔壁班丸同学那一组好像也要去动物园和夜间野生动物园喔～哇，怎么会有这么美好的巧合啊。」

    「喂。」

    「所以啊，这种时候呢，基于水星高中同学年的情谊，我们不是该积极地与对方交流，让这趟校外教学变得更充实吗～！就是这样。」

    「什么叫『就是这样』啊？」

    「嗯？我说的话有什么奇怪的地方吗？没有吧，凉凉。」

    「嗯。你说得很对。我很高兴能和好朋友一起逛。」

    这样啊，佐藤同学在隔壁班有朋友……

    不过……我们……

    真的要和浅村同学他们那组一起行动吗？

    那么，原本以为这趟旅行途中都见不到他的我……话说回来，这样好吗？

    「呃，这种事可以擅自决定吗？」

    「没有擅自决定呀？大家一起安排行程时，沙季你也在场吧？」

    「啊～」

    我试着回想当时的情景。

    由真绫担任组长的我们这组一共六人，包含两个班上比较皮的男生、一个和那两人交情好但很稳重的男生，加上不太积极与人交流的我以及佐藤凉子同学。

    提交小组预定行程时，班导师还说「奈良坂同学，你帮了个大忙」，看来真绫是不动声色地把比较不适应团体行动的人凑在一起了。

    我不太懂该怎么配合周围的人，这点我也有自觉。

    所以我很感谢真绫。

    我还记得，她在安排行程时为大家整理了资料，里面连候选地点哪边吸引人都有列出来，最后更是向每一个组员都确认过之后才汇整出结果，称得上是无微不至，我们只需要挑选就好。她都让大家轻松到这种地步了，我们实在没理由抱怨。

    话是这么说──

    「大家都不肯放过那些观光必去的地点，真的帮了大忙喔。虽然我们早就已经讲好，如果要去的地点一样，就把两边的时间凑在一起，不过……」

    「和谁讲好？」

    「唉呀～没想到从头到尾都一样呢～」

    啊，结果还是没讲。是谁啊？浅村同学？不，如果是他，照理说应该会告诉我才对。

    「顺带一提，明天的圣淘沙岛之行也一样喔。」

    「明天也是？」

    「没错没错。对吧，凉凉？」

    「嗯，真开心。」

    「至于本组男生……嗯，好像都不认识那边的男生。反正丸同学已经讲了会帮忙协调。」

    「……丸同学是浅村同学的朋友对吧？原来真绫你和他很熟啊？」

    「我们都是组长呀。」

    都是组长就能这么快混熟吗？

    「唉呀，机会难得，希望他们可以和那边的男生也交个朋友。还有，得先警告他们别对那边的女生乱来才行～」

    原来如此，全都安排好了。

    整理完头发的真绫把身子探向我这边，戳着我的膝盖小声说道：

    「可以和哥哥一直待在一起喔？」

    她把手放在嘴边窃笑。

    「真绫！真是的！你在讲什么啊？」

    我出乎意料地大喊，让另一边床上的佐藤同学缩了一下。糟糕，我没有要吓她的意思啊。

    「抱、抱歉。我声音太大了。」

    「没关系……」

    「所以就是这样，今天大家开心参观动物园吧！好啦，赶快去吃早饭，Let's go Singapore Zoo！」

    真绫中气十足地用片假名发音的英语这么宣告完，随即跳下床铺。

    「那些动物正在等待我们！」

    她伸出拳头这么说道。

    我摇头耸肩。变成这样的真绫，已经没人拦得住了。

    不过……这样啊。

    今天可以和浅村同学一起逛动物园吗……这样啊。

    差不多就在我们抵达新加坡动物园门口时，浅村同学他们也到了。

    只不过一天没见而已，看到他的脸却令我松了口气。

    今天要和在这里会合的浅村同学他们那组共同行动……也就是十二个人一起参观动物园和隔壁的夜间野生动物园。

    仔细一想，这么多人一起做某件事，或许还是去年夏天泳池行之后的第一次。

    浅村同学的友人丸同学和真绫──两个爱照顾人的组长，将这个临时凑在一起的团体照顾得很周到。

    这就叫包容力吗？

    他们还会不时把话题抛过来──

    「唉唉，浅村同学、沙季，你们两个喜欢哪种动物？」

    我们在园内漫步，真绫边看动物边这么问，浅村同学则是干脆地回答：「树懒。」树……懒？

    「喔～真意外。浅村同学看起来是个很勤快的人耶，感觉下厨做菜还是什么的都会帮忙。唉，沙季也这么想对吧？」

    「……我觉得树懒也很合。」

    慢着。仔细一想，她是问喜欢怎样的动物，当事人并没有把自己想成树懒吧？

    不过，总觉得和浅村同学待在一起时就能放松。还是该说时间流动得很悠闲？我是针对这点觉得很合，并不是说浅村同学……

    「不是说你懒惰喔。」

    「我知道。」

    「那就好。」

    呼。刚刚有点慌。

    一在大家面前和浅村同学讲话就会莫名地紧张。明明在家只有两个人时可以那么轻松。

    而且，浅村同学看起来也刻意避免和我交谈。因此，明明距离这么近，感觉上却比平常还要遥远。

    在太阳即将下山时，我们转移阵地到夜间野生动物园。

    近距离观赏夜行性动物之后，我们移动到餐厅吃晚餐。

    这家店是自助形式。我随意拿了一些，回到大家所在的那张桌子。

    走了一整天，肚子实在是饿了。

    歌声真不错呢──丸同学说道。

    他是指在舞台上自弹自唱的女性。女歌手唱完走下舞台，将乐器放到一旁并且往吧台移动。她接过高脚杯之后，不知为何来到我们坐的这一桌。

    四目相视。她对我微笑。

    会不会是日本人或某个南亚国家的人啊？看上去二十来岁。带有些许波浪卷的金发，垂至红色礼服的肩头。从礼服两侧的开衩能一窥她修长的美腿，即使同为女性，看了也不禁怦然心动。

    她的目光缓缓扫过我们，然后以英语向我们搭话。

    『我是梅莉莎•吴。你们是从哪里来的？日本？』

    虽然这几句英语不难，但可能是因为讲得快吧，大家都愣住了。

    『你们刚刚有看舞台表演吧？怎么样？我还在修行，如果你们愿意把真实的感想告诉我，我会很高兴的。』

    说完，她再度展露笑容。

    不过，我们这群人里没有一个开口。大概是因为她飞快地讲了一大串英语吧。

    梅莉莎等了一会儿后，露出有些失望的表情。毕竟我们一句话也没说，或许会让她以为我们无视她的存在。她是不是认为我们听不懂英语啊？怎么办？我勉强听得懂就是了。

    就在我犹豫时，浅村同学说：「我想，她应该是问『你们是什么人？』『从哪里来的？』之类的问题……」

    对，就是这样。

    『那个……梅莉莎小姐。我们是从日本来这里校外教学的。』

    我一回答，梅莉莎立刻转向我这边。

    「校外教学！那么，是国中生喽？六个男生和六个女生啊。你们看起来感情很好耶。真不错！还有，以你们的年龄来说，是不是没听过这种音乐？会不会觉得很陌生？是不是唱些你们认得的通俗歌曲比较好啊？像是动画歌之类的。」

    国、国中？

    咦？我们的年纪看起来那么小吗？

    『我们是高中生，高中二年级。从日本东京来的。』

    总之先这样回答。

    「沙季，你好厉害～」

    「原来绫濑同学会说英语啊。」

    不不不，如果她讲慢一点，大家应该就听得懂了。浅村同学刚刚也有大致听出她在讲什么。

    我摆摆手否定，表示自己没那么了不起。

    「呃，刚刚浅村同学的推测大致上正确。她问我们是什么人、从哪里来。」

    我这么告诉大家，结果真绫却开了个听不懂的玩笑，反倒被丸同学吐槽。真绫真是的。看吧，梅莉莎小姐这不就愣住了吗？浅村同学也在担心会不会造成什么奇怪的误解。

    「我告诉她，我们是从日本来的学生，目的是校外教学。所以放心吧。」

    「真无聊～」

    「真绫你啊，要是让人家误解该怎么办？然后，她的名字叫梅莉莎•吴。」

    然后我告诉大家，她想听听我们对她的歌有什么感想。看样子，恐怕我不得不负责将大家的感想翻译成英语了。

    「浅村，你怎么说？」

    我的心脏猛然跳了一下。没想到，偏偏得从浅村同学的感想开始翻译。我总觉得，浅村同学就算只是单纯地把字词串在一起，一样能够把自己的意见表达出来……

    嗯──必须仔细听。

    我一边听浅村同学说的话，一边在脑中组织英文。可能是因为最近养成了听到英语就用英语思考的习惯，有种面对英文笔试却要读日文问题再用英文写出来的异样感，处理起来反而变得麻烦……

    这么一想，那些脑袋里可能随时有两国语言来回的即时口译工作，和单纯翻译相较，应该有些不一样的辛苦之处吧。

    『梅莉莎小姐，他是这么说的。昨天也唱过同一首歌对吧？那首歌是民谣吗？我觉得非常动听。』

    浅村同学将感想分成简短的句子说出来，因此比较容易转换成英语。

    『呃，他昨天有来博物馆？』

    「对。」

    「这样啊。那么，就是第二次听我的歌了呢。嗯。我刚刚唱的，是这地方以前流行的歌喔。在这里应该很容易听到吧。他不是说我唱得好而是称赞我唱得动听，这让我很开心。谢谢。」

    我将她的回应翻成日语转达。

    在翻译之前，我看见我们这团里有几个人轻轻点头。他们可能已经大致听懂梅莉莎小姐在说什么。其他人听到我转述的那几句话之后，好像也明白那是在道谢了。

    之后不用丸同学催促，大家就一个接一个地说出感想。我则是尽可能正确地把这些话都翻成英语告诉梅莉莎小姐。碰上比较艰涩的说法时，我的脑袋就会停摆，在脑内找到对应的单字、片语、文法需要时间。

    就在我认为大家感想已经说得差不多时，原本一直在把玩手机的真绫突然抬起头。她将手机对着梅莉莎，以手指在萤幕上操作。平常当成电话使用的电子终端设备，开始用机器语音说话。

    一段相当长的英语。真绫似乎是把日语感想翻成英语，然后用工具朗读。起先一脸惊讶的梅莉莎，正专心地聆听。

    感想的内容很符合真绫的作风，诚实地说出以她的感性怎么看待梅莉莎的歌，又从歌里感受到了些什么。

    梅莉莎听着听着就笑了出来。

    是否有完美地翻译出来、究竟朗读的是不是原文，这些我并不清楚。但是就我听到的部分来说，没有什么奇怪的地方，让我再次体会这是个便利的时代。不过嘛，假如我也试着做同样的事，恐怕光是用手机输入那么长的文章就得花费不少时间吧。

    「早知道这样，一开始直接拜托真绫就好了。」

    这让我有点白费力气的感觉，牢骚不禁脱口而出，然而真绫立刻否定。

    她说，手机的机翻朗读无法传递感情和表情。

    原来如此。

    「看，人家好像在感谢沙季喔。」

    真绫这么一说，梅莉莎就像听到真绫这句话似的站起身，绕过桌子来我这边，搂着我的肩膀说道：

    『你叫什么名字？就我刚刚听到的是叫沙季，对吗？』

    『呃，对，我叫沙季。』

    啊，原来她有听出我的名字啊──我脑中冒出这个念头。

    『嗯，很可爱的名字耶！沙季，多亏有你在，我才能听到日本高中生亲口说出感想。真的很谢谢你！』

    她笑着拍拍我的肩膀，有点痛。不过，看她那么开心，我想这应该是她表达好感的方式。

    『唉，沙季。我还没听到你的感想耶。』

    这么说来，还真的是这样。

    『非常棒，真的。』

    『这样啊～谢谢。新加坡怎么样？是个好地方对吧？玩得开心吗？』

    『嗯，没想到是这么漂亮的城市。虽然有点热。』

    『啊哈哈，因为日本还是冬天嘛！唉唉，你们看起来都很要好，你的男友也在里面吗？』

    『咦！』

    男、男友？

    『没错。应该有吧？毕竟沙季是大美女嘛，周围的人不可能放着不管的。告诉我嘛，你的男友是谁和谁？』

    咦？啊？

    （插图012）

    谁和谁是指……咦？我是不是听错了？

    『你的表情……看来就在这里对吧？』

    我仓促间看向浅村同学，然后连忙挪开目光。不，慢着，为什么别人的私事她问得这么直接啊？还是说，我对英语的理解出了差错？

    确实，和我平常听惯的英语相比，梅莉莎讲得不太容易听懂，因为是口语吗？或是新加坡腔？还是她用的英语比较特别？至于是哪一种我就不清楚了。总之她刚刚问得似乎相当直接。所以也有可能是我解释错误。有可能。

    『我、我没有男友！』

    『是吗？』

    她眯起眼睛，微微一笑。居然摆出一副「我很清楚，所以老实招认吧」的表情讲这种话，啊，确实纯看字面不会懂她的意思……真绫说的对！不是啦──

    正当我有些惊慌时，梅莉莎却突然把放在我肩上的手拿开了。

    有个呼唤梅莉莎名字的男性走近。梅莉莎扑进他怀里，接着突然就在我们面前吻上去。

    我还以为心脏要从嘴里蹦出来了。

    大吃一惊的我，转身背对他们。于是看见了大家的表情。

    尽管面露惊色，每个人却都盯着梅莉莎那个吻。

    「好啦男生！不要一直看！」

    说出这种话的真绫，反倒是看起来最兴奋的那个人。

    我战战兢兢地把目光转回去。

    他们还在亲。

    梅莉莎和那个男人互相拥抱，身体紧紧贴在一起。

    吻完后，梅莉莎缓缓将脸挪开，转头看向我这边。

    『你们住在哪里？』

    我当场愣住，反应慢了一拍。

    然后才想到她是在问我们的住宿地点。

    我和真绫商量过后，回答最近的公车站牌。只有这样应该不成问题吧。

    梅莉莎听了之后，表示她家也在同一个方向，问我们回程要不要同行。

    反正接下来就要回饭店，所以我们表示同意。

    而且，坐上公车之后，我和梅莉莎一直用英语交谈。

    虽然没想到会以这种形式做到英语会话实战，不过有达成自己一开始的目标令人开心。梅莉莎用的英语有很多字词听起来像是俚语，所以我不敢说自己能完全听懂，但彼此想说的应该大致上都有传达给对方。

    至于聊天的内容呢，都是些不着边际的小事。

    像是日本现在流行什么、彼此喜欢什么歌……之类的。梅莉莎好像很喜欢日本的动画和漫画，搬出好几个属于这范围的话题，但是我对这方面不太清楚，没办法回答。

    是不是该问问真绫啊？

    不过，真绫忙着炒热气氛。要负责照顾大家还真是辛苦。

    那位和梅莉莎接吻的男友，在餐厅分别之后就没见到人影了。大概是回家方向不一样吧。

    我们在饭店附近的公车站牌一起下车。梅莉莎和我们道别后，便往马路对面走了。我向她挥挥手，告诉她希望还能再相见。

    我们就这么回到饭店。走回饭店大厅的途中，我一直在和丸同学那组的女生们闲聊。今天一天就熟到能记住彼此的长相和名字了，对我来说应该是个很大的进步吧。

    好像只要和真绫待在一起，认识的人就会在不知不觉间愈来愈多。

    在柜台拿了钥匙后，大家就地解散。回房间途中，我的手机接连收到讯息。

    群组聊天室里出现「今天玩得很开心」、「晚安」之类的讯息。虽然只是些无关紧要的话语，但是看着看着就让人心头一暖。

    我也传了句「很开心」。

    然后，我试着在只有女生的群组里，传了一个猫笑脸贴图。这应该是真绫常用的那个吧？结果，大家先后回传贴图。虽然都是笑脸，不过每个人用的角色都不一样。这种时候就能看出每个人的特色。真绫的贴图我不太熟，是个外型粗犷的机器人「嘎哈哈」地笑。这什么啊？

    回到房间，我换上家居服，把制服挂起来避免它变皱，却发现裙子有个地方稍微裂开。

    幸好没有变成破洞，只是接缝处的线有些许脱落。

    也许是在动物园或夜间野生动物园勾到树枝而稍微扯了一下。虽然不算显眼，但还是会让我介意，而且放着不管可能愈来愈严重，做点紧急处理比较保险。如果要把它重新缝好，大概要等到回日本后送去裁缝店。

    我翻找行李箱，发现自己犯了个错误。没带针线组。怎么办？找同房的借吗？真绫或佐藤同学应该至少其中一个有带。

    「呃……」

    我抬起头想开口，却发现佐藤同学正在用LINE和别人通话。我想，大概是那个叫美樱的女生。她们似乎在回顾今天发生的事。平常总是安静低调的佐藤同学笑得很开心，总觉得不该打扰她。

    真绫……拿着手机不知道在玩什么。

    嗯～感觉打扰她也不太好。

    我确认现在的时间。

    这时间勉强还能外出。当然，不能真的跑出去。不过，饭店范围内倒是可以，而且饭店里就有日本也很常见的便利商店。

    说不定，那里有卖针线组。

    我把钱包放进斜背包，告诉真绫要去便利商店之后便走出房间。

    向途中碰上的带队教师解释理由后，我来到饭店一楼。

    这间便利商店虽说还在饭店范围内，但它同时也面对马路，所以有两个出口，一般顾客也可以从马路那边的入口进店里。我在店里到处找针线组时，突然听到有人喊：「沙季！」

    回头一看，有个手里拿着瓶装饮料的女性。

    正是梅莉莎。

    她怀里的篮子，里面满满都是饮料、洋芋片一类的东西。

    『哇，就是这间饭店？真巧。有时间吗？再聊一会儿如何？』

    『呃……』

    尽管有些犹豫，不过考虑到这是个磨练英语对话能力的机会，就觉得拒绝实在很可惜。于是我告诉她，别太久就OK。梅莉莎结完帐，将大量零食和饮料交给站在身旁的男人。我看了相当疑惑，因为这个看来和她很亲密的男人，并不是在餐厅见到的那一个。

    在餐厅和梅莉莎接吻的男子，是黑色直发的瘦削亚裔绅士。这一位则是留着雷鬼头的矮个子阳光大哥。看起来不是亲人，五官相差太多。

    大哥接过买好的东西，在梅莉莎脸颊上亲了一下，然后两手提着袋子走出便利商店。

    『这样好吗？』

    『嗯？怎么样？』

    『让你朋友等。』

    『没关系。反正，之后我们都会待在一起。而且他不是朋友喔。是我男友。』

    啊？咦？

    我听错了吗？她刚刚是不是说「男友」？

    尽管一头雾水，我依旧在便利商店买了针线组，还顺便买了一罐咖啡，然后和梅莉莎一起走到饭店大厅的等候区。

    在这里聊个十分钟左右应该没问题吧，何况周围也有别人。

    我们才刚坐下，手机就开始震动。我点开通知看了讯息的前几行。真绫传的。

    『你在忙吗？』

    梅莉莎用「我是不是打扰到你了？」的表情这么说，所以我回答：「没关系。」

    因为真绫是找我玩牌，晚个十分钟应该不算什么问题。不过保险起见，我还是先回个讯息。

    在我用手机传讯时，梅莉莎打开留在手边的易开罐。泡沫随着小小的「噗咻」声冒出来，梅莉莎立刻将嘴唇贴上去，喝了一大口。那是啤酒吗？还是气泡酒？我闻到些许酒精味。

    『嗯？沙季要喝吗？』

    『不用了，我还没成年。』

    『奇怪？我记得日本不是改成十八岁成年了吗？』

    你还真清楚呢。不过，这是误解。

    『可以喝酒、抽菸的年龄没有变动。另外，我才十七岁，所以无论标准是哪个都不行。』

    『原来是这样啊，抱歉抱歉。这么一来，我就不能找你喝酒啦。』

    『我们还有门禁，所以没办法。虽然你愿意找我作陪让我很高兴。』

    『门禁！哇～还有这种东西。那么，和男友见面也只能在白天喽。真遗憾。』

    她是真的在同情我。

    然后她又说，只有白天能见面，想做爱也抽不出多少时间对吧？

    ……咦？

    『怪了？听不懂吗？我的发音有问题？』

    不，不是这样。该怎么讲，总觉得听到了一般来说不该在这种场合听到的词……

    梅莉莎皱起眉头，陷入苦思。她似乎以为我没听懂。

    『嗯～沙季应该没关系吧。』

    『……什么事？』

    我用英语询问，结果──

    「所以说，性交。上床。一起睡觉……是不是这样？听得懂吗？」

    她突然用日语这么说道。

    「你、你怎么讲得这么大声啊！」

    梅莉莎用双手捂住耳朵。

    「沙季你比较吵。」

    我顿时回过神来，然后慌张地环顾周围。

    所幸等候区只有几个看似观光客的人。没人注意我们。还、还好。

    「梅莉莎小姐，刚刚的日语……」

    「啊～嗯，我懂一点喔，因为我是半个日本人。」

    「咦？」

    听到这句话，我重新打量她。虽然五官看起来是亚裔，不过头发是金发，肌肤也比较接近褐色，所以我完全没想到。

    「说得精确一点，我妈妈是台湾人，爸爸是九州人。两人是我妈妈去日本留学时认识的。」

    「原来是这样啊。」

    接下来，她大概是想让我了解她有点复杂的背景，所以改成用日语和我交谈。

    按照她的说法，她那台湾出生的母亲到日本留学时遇上她父亲，毕业后两人就这么结了婚，在日本生下梅莉莎。所以她也有日本国籍。

    她学生时代曾经在日本住了几年，所以日语也算是会讲。

    「我的本名叫吴美生。刚才他也是这么喊我对吧？梅莉莎是英文名字。」

    刚才那个「他」，应该是指在便利商店和梅莉莎一起出现的男人吧。不过，我不记得那个男人是怎么称呼梅莉莎的。

    「那么，是不是叫你『美生』比较好？」

    「沙季你的话都可以。不过，我希望你叫我梅莉莎。」

    说出这句话时，她脸上有些阴霾。

    ……其中有什么理由吗？

    令人在意。梅莉莎可能是读出我的表情了吧，她先是想了一下，然后这么问。

    「沙季，你会想要几个男友？」

    刚刚……她是不是说「几个」？

    「一般来说，男友不是只会有一个吗？」

    我这么回答之后，梅莉莎重重叹了口气。

    「啊～你是这样啊～」

    梅莉莎这句话，对我来说有点意外。

    「可以问这话是什么意思吗？」

    「如果是我啊，会想要两个以上。」

    「啊？」

    「需要那么惊讶吗？」

    「我很惊讶。」

    「不过，喜欢上别人的理由，不止一个对吧？」

    梅莉莎这句话让我想了一下。

    喜欢上别人的理由？

    比方说温柔、潇洒、长得帅。像是这些吧？

    「没错没错。像是兴趣一致、合得来等。」

    「喔，意气相投──」

    「我是指身体合得来喔。」

    我猜错了。

    「这些让人喜欢的要素，不见得全都会在同一个人身上。」

    「这……是这样没错啦。」

    如果真有这么万能的人，我倒想见识一下。

    「既然如此，喜欢上的人只有一个才叫不自然吧？」

    「咦……？」

    这想法是不是跳太快啦？

    「好比说，我和刚刚那个开朗的他，是在酒的喜好上投合。」

    我大概猜得到，梅莉莎是指我刚刚在便利商店看见的男人。

    「也就是酒友吗？」

    「身体也合得来。喔，我是说床上。我喜欢的他全都会为我做。」

    不、不用解释得那么清楚啦。这也未免太露骨了。

    我的脸变得好烫。

    「那么，餐厅那个……」

    「他也有玩音乐。应该算音乐性投合吧？我希望能让更多人听到他做的音乐。然而，他虽然在我耳边说了许多甜言蜜语，却对我的身体没兴趣。」

    还有这种事啊？

    「如果喜欢人的理由只有一个，或许还能比较大小，只要选择比较大的就好。但是，理由不止一个就没办法选了吧？」

    「道理我懂，不过……」

    「沙季也觉得很怪吗？」

    「不──」

    至少我还晓得，不该做出「无法理解所以否定」这种不讲理的行为。自己的伦理观只属于自己，不该强加在他人身上。性爱这种敏感的领域更是如此。

    「──我不会否定你的看法，只不过，我有点在意。照道理来说，既然自己没办法只选择一个人，那么对方也没办法选喽？」

    「对啊。」

    梅莉莎回答得很干脆。

    「既然如此，你的对象就算另有喜欢的人也不足为奇。」

    「没错。」

    她的口气就像在说「这是理所当然的吧」。

    「呃，那个……那么，你同时和不止一人交往，这件事他们……」

    「都知道。否则就不公平啦。这种关系，如果对方不接受就无法成立了吧？」

    她笑着这么说，令我哑口无言。

    我从没想过世上还有这种价值观，梅莉莎这样的人，我好像还是第一次碰上。相较于她，工藤副教授那种纯粹以逻辑建立的虚构伦理观，反倒比较容易让我接受。

    「沙季啊，你没有说我怪，这让我很开心。」

    我顿时回过神来。

    梅莉莎垂下头，小声说道。

    「在日本生活时，别谈什么理解了，连个肯听我说话的对象都找不到。就是因为觉得待在日本难以呼吸，我才会来到这里。然而，来到这里我才发现，很多人一知道我来自日本就要求我贞淑。」

    即使染金发、晒成褐色肌肤也一样──梅莉莎的语气里带有些许自嘲。

    「所以，你才用英文名字？」

    梅莉莎点头。也就是说，染发、化妆、改用英文名字之后，梅莉莎总算比较容易遇上那些能够理解她的人，得以置身于惬意的群体之中。

    梅莉莎懂英语、华语、日语三种语言，不过，她平常似乎刻意只讲英语。听完这些，我觉得自己好像稍微能理解梅莉莎这个人了。

    我之所以染发、注重穿着，也是因为自己原本的模样，和我的目标有些不同。周围的人挑剔这个挑剔那个，要我改变自己的外表。

    如果我像读卖栞小姐那么坚强，或许也能和她一样，维持和风美女的外表贯彻自己的路。

    但是我知道，我没有那么坚强。

    为了别被拖往不愿意走的方向，我选择武装自己。

    「看见沙季时，我的直觉告诉我。」

    「咦……」

    「这个人可能和我很像。」

    在餐厅对上眼时，她对我微笑。

    「所以，我试着向你搭话。推测对了一半、错了一半。原来，沙季你是个很能忍耐的人。」

    「我看起来……像是这样吗？」

    「像。」

    要否认很简单，可是没意义。

    「你很介意他人的目光、社会的氛围。」

    「这……也是。」

    这趟旅行，介意他人目光的我没怎么和浅村同学交谈。一想到这里，我就无法否认自己真的顾虑太多。

    「你不会觉得受拘束吗？」

    听到她这句话，我不禁恼羞成怒地说道：

    「做出『不讲日语』这种选择，难道不算受拘束吗？」

    「所以我就说啦，如果没有一个能随意挥洒自我的地方，我会撑不下去。」

    我明明那么不客气，她却答得很温柔。我再次认知到自己被戳中了痛处。真是丢脸。

    「也就是说，要找到一个就算你活得随心所欲也不会被抱怨的群体。」

    我想，她应该不是要我活得恣意妄为，而是要我找到人生的避风港。

    梅莉莎留下这句话之后，便回到男友身边。

    他们两个，今晚好像要一边喝酒吃零食一边熬夜看动画。

    我将剩下的罐装咖啡一饮而尽。

    不怎么清爽的甜味还留在舌头上。早知道这样，我就该选无糖的。

    我回到房间，发现真绫玩牌被佐藤同学屠杀。

    「所以我才要沙季也加入啊～！」

    不想输太惨所以要把我拖下水，心态可议。

    「因为沙季不太会玩这个嘛，你每次都抽两张、抽四张，好不容易快赢了却会因为忘记宣告而输掉啊。」

    确实是这样没错。

    但不是每次。偶尔啦，偶尔。

    「那、那个……要不要再来一场？我会手下留情。」

    「玩游戏让人家手下留情我也不会开心的！」

    「啊、对、对不起。」

    佐藤同学显得很沮丧。真绫难得地慌张了起来。

    「不、不是啦，凉凉。凉凉没有错！错的人是……看，是这个很凶的大姊姊。」

    「谁是很凶的大姊姊啊？」

    「沙季？」

    「不要用疑问句。」

    「如果沙季在，就算凉凉不手下留情，我也会赢！」

    这或许是事实，不过──

    「哪有这回事。」

    「你说的喔。那么，来玩最后一场吧！」

    「要是不赶快去洗澡，可能会赶不上熄灯时间。」

    「再一场。再一场就好！」

    唉，真拿她没办法。

    在我表示屈服之前，真绫已经开始发牌了。结果，我们只玩一场，赢家是佐藤同学。我在一番苦战之后勉强胜过真绫。

    「唉呀呀？真奇怪。」

    「好啦，你们两个，该洗澡喽。」

    「我已经洗好澡了。」

    佐藤同学似乎先洗过了。了不起。

    「那么沙季，我们一起洗吧。」

    「为什么要一起啊？」

    「要不然赶不上熄灯喔？」

    我看向时钟。

    确实没时间轮流进去了。

    「走啦走啦。」

    「好好好。」

    幸好，这间房间的浴室够宽敞，应该勉强能在浴缸外面洗身体。对于日本人来说值得庆幸。

    简单地淋浴之后，我先洗身体。

    真绫则是泡在浴缸里。

    「你在外面待了很久才回房间耶。发生什么事？」

    「啊～嗯。其实啊……」

    我一边洗身体，一边把回房前的事告诉真绫──去便利商店时又遇上梅莉莎，然后在大厅和她聊了一会儿。

    「喔喔，有两个男友啊～原来如此，喜欢上别人的理由不止一个，但是不见得能找到同时满足理由的人，所以喜欢的对象必然不止一个──此即结论。」

    「是这样没错，但你那什么说话方式啊？」

    「不过嘛，既然能容许对方也做一样的事，应该算得上公平吧～纯粹属于配对的问题喽。」

    说着，真绫从浴缸里站起身。

    我能看见热水沿着她的身躯滑落，直到肚脐。拿去，用毛巾遮起来啦。洗完身体的我和她交换，坐进浴缸里。果然还是放足热水让身体能整个沉进水里比较有日本泡澡的感觉，让人能安心地放松。

    我泡在热水里，呆呆地看着真绫洗身体。

    啊，感觉今天好累。

    舒服得有点恍惚的我，随口问道：

    「配对？」

    「意思是，说不定我觉得很好对方却不行，也有可能反过来。如果双方有共识又没造成实际的危害，那就不成问题。」

    「实际的危害。」

    讲得真耸动。

    「设想一下比较极端的例子就知道喽～比方说，世上只剩一个男人和不止一个女人，或者男人不止一个但女人只剩一个。如果在这种世界还提倡一夫一妻，人类就要灭亡啦。」

    确实太极端了。

    不过嘛，我明白真绫想表达什么。

    「换句话说，在那种情况之下，如果还想维持现今日本最普遍的伦理观念──一夫一妻制，就会造成危害。」

    伦理观念会因人、因世间的风气而有所不同。这是理所当然的吧。如果是工藤副教授，大概会这样轻描淡写地带过。

    「没错没错。当然也有相反的情况。所以，无论是怎样的伦理观念，只要不侵犯他人权利就该尽可能保存下来，这才叫做成熟的世界。」

    「这样啊。」

    「我之前看的科幻动画是这么讲的。」

    「真绫你引用的来源只有动画吗？」

    「还有特摄喔。」

    「范围真小。」

    「很大喔。要听我讲吗？」

    「免了。」

    真绫讲这种东西铁定熬夜都讲不完。

    「唉呀，当事人能接受不就好了吗？前提是能接受。不过，如果是沙季──」

    这时候的我，在热水里泡太久导致有点恍惚，思绪满满都是破绽。

    「──应该没办法接受浅村同学劈腿吧？」

    「绝对不行。」

    话说出口，我才发现大事不妙。

    我顿时惊醒，看向真绫，只见到她脸上露出得逞的奸笑。虽然这不重要，但是被洗发精弄得满头都是泡泡的真绫，笑起来有点恐怖。

    「总算说出来啦。」

    「呜……那个……」

    「哼哼哼，事到如今就不用藏啦～」

    「可、可是。兄妹这样……应该很怪吧。」

    正因为彼此交情够好，才让人担心事情曝光后她会有什么反应。

    「才刚成为兄妹，彼此又没有血缘关系，几乎等于外人。当然，就算是这样，也不代表所有的无血缘兄妹都会变成这种关系喔。」

    「唔、嗯。我想也是……」

    「沙季，你也不是一开始就用这种眼光看他吧？真要说的话，你原本应该是想更理性地看待这件事，安分地当个妹妹吧？」

    说的一点也没错。

    真绫为什么如此了解我呢？

    「因为你很好懂嘛。」

    「是、是吗？」

    「对我来说喽。」

    这样啊。

    「果然，最后还是成了这种关系，而不是单纯的兄妹──大概是这种感觉。」

    「呜呜……有这么……」

    有这么明显吗？

    怎么讲，现在与其说放下心头大石，不如说疲惫感一口气涌了上来，而且原本有多担心事情曝光，现在就有多累。

    「然后呢？」

    「然后？什么然后？」

    「既然不希望他劈腿，就该把他牢牢抓在手里吧？你有这么做吗？」

    （插图013）

    「做、做什么？」

    「像是约会之类的。」

    「喔，那个啊。」

    话一出口，我才发现不妙。我到底以为真绫在问什么啊？

    「不是那个也没关系就是了。这种话题啊，待会儿躺到床上再好好听你说。」

    「什么都没有啦。」

    「没关系没关系。所以说，难得的两人旅行嘛。」

    「不止两个人吧？这是校外教学吧？」

    「明天你们两个年轻人就好好约个会怎么样啊～你看，幸好明天浅村同学他们也要去圣淘沙岛，而且可以自由行动对吧？」

    「这……」

    可以吗？

    「要是放着不管，浅村同学或许会和他们那组的女生一起逛喔～」

    唔。

    「而且啊，最近浅村同学也开始注重穿着打扮了呢～人家都说，他变得比以前好相处喽？」

    唔唔。

    「是这样吗？」

    「都是我讲的。」

    「原来是你啊。」

    这算什么？

    「唉呀，只要同组的大家都能带着美好的回忆返国，我就心满意足啦。不过，『大家』也包含沙季。所以……沙季你自己是怎么想的？」

    真绫冲掉泡沫。头发还贴在脸上的她，笑嘻嘻地看着我。好奸诈。听到这种话之后……

    「我想和浅村同学……两个人逛。」

    真绫笑了出来。

    「乖，很老实。」

    「呜呜呜，好丢脸。」

    不过，看着在闲聊时也会为我着想的真绫，就让我觉得──她应该就是梅莉莎口中「愿意接受我的群体」之一吧。

    如果我在真绫眼中也是这样，我会很开心的。

    「那么，你就该把这件事告诉浅村同学喔。」

    「我知道了。」

    由于丢脸得要死，所以我噗通一声把身子沉进浴缸里，只露出眼睛。

    谢谢你，真绫……

    呢喃化为泡泡，从嘴角浮向水面。

    洗过澡后，我先将头发彻底弄干才钻进被窝。

    在落入安眠的深渊之前，我回顾了一下明天的行程。

    明天一整天都要在圣淘沙岛度过。虽说是小组行动，但真绫表示「随大家高兴就好啦」而没有多做安排。浅村同学他们好像也一样。

    我不觉得会有这么多巧合，想必是他们的组长丸同学和真绫讲好了吧。他们那组里似乎也有佐藤同学的朋友，说不定佐藤同学会和她朋友一起逛岛。真绫要怎么办啊……

    已经接上充电器的手机，就在我手里。

    我下定决心，试着传讯息给浅村同学。我想，可能是今天和大家一起闹，导致我过于亢奋吧。真绫在背后推了一把，也是原因之一。到头来，还是穿帮了。对，必须告诉浅村同学，真绫已经知道我俩的关系。

    【明天的圣淘沙岛，我想两个人一起逛。可以吗？】

    然后，我就像在找借口一样，补上「只要不离开岛就不需要六个人待在一起，等于自由行动」这段文字。

    会有很多水星高中二年级的学生去圣淘沙岛。不过，岛上的休闲设施也很多，除非事先讲好，否则应该没那么容易碰上熟人。

    就算偷偷溜出来碰面，想必也不至于穿帮。

    从发送讯息到打上已读标记并获得回应，这段时间漫长得宛如永恒。提出这种无理的要求，会不会造成他的负担呢？类似的念头在脑中盘旋不去。

    来讯通知声响起，我的心脏就像被抓住似的缩了一下。

    【知道了。我会和同组的人讲，至于什么时候离队之类的正式回应，希望可以等到明天。】

    我重重吐出堵着的那口气。

    回应不是OK也不是不行，而是请我等他。确实，就算能个别行动，也不见得整天都是一个人。

    总之他没拒绝。再来……就等明天吧。

    松了口气之后，睡意随之上涌。就在我快睡着时，来讯通知声又响了。

    我揉揉眼睛，看向手机画面。

    【我也想和你一起逛。】

    咦？好开心。

    ……该怎么回覆啊？

    再三考虑之后，我只传了个贴图。要是表现得太高兴，浅村同学一旦临时有事会很难拒绝。

    如果明天可以两个人在岛上逛就好了──这么想的我，闭上了眼睛。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


