电子书特典 冬天尽头的早上
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     春分假期的早上。

    敲门的声音吵醒了我。半醒半睡中感到很冷。我从被子中悄悄地探出了脖子。

    「绫濑。早饭准备好了。」

    是浅村君的声音。

    心想，“不可能吧？”看了看手机上的时间，早就过了8点了。难以置信。搬到这个家之后，还是第一次这么晚醒来——不会吧？可是太糟糕了。将准备吃饭的事情全部都交给浅村君了。

    虽说是节日，但也睡得太过头了。

    刚一掀开被子，浑身就冻得一哆嗦。比想象的要冷。虽然空调开关已经开了，但我不可以等着屋子慢慢暖和起来了。准备做饭，我说过，这是属于自己的事情。

    换好衣服走出了房间

    四方形餐桌边只有继父太一一个人坐在那里。正无所事事地看着客厅里的电视。厨房里看到了妈妈和浅村君的身影。妈妈正在往平底锅里打鸡蛋，而浅村君正在盛味噌汤。

    浅村君抬起头来发现了我，率先说了一句「早上好」，对我打了一个招呼。我羞愧的脸颊都在发烫。

    「早、早上好。抱歉，我马上来帮忙。」

    「我这边没问题。你先帮忙把桌子收拾一下吧。」

    虽然浅村君对我这么说了一句，但是在他说话的时候，继父太一已经开始用抹布努力擦桌子了。我真的没什么可做的。

    完败。

    「沙季，没事啦。你赶紧去洗脸吧。」

    「哦，嗯……」

    「也是没办法的嘛。如此安静的早上。睡得很安稳吧？」

    安静？……

    这么一提，我才意识到，果然是个好安静的早晨。

    试着将电视的声音，妈妈和浅村君准备早餐发出的咔嗒咔哒声响，空调的微弱声响，一个接一个地排出脑外。一切都消失之后，我终于意识到这是一个非比寻常的早上。似乎缺少了什么。

    「明明已经3月份了」

    「嗯，所以也积不了多厚吧？」

    听继父太一这么一说，我终于反应过来了。走到了客厅的窗户旁边，拉开窗帘往外看去。不禁发出了一声惊叹。

    「雪……！」

    从三楼的窗户看过其，涩谷的街道已经被白色覆盖。

    明明已经是3月底了吧！

    飘落的雪花一片接一片，就是所谓的牡丹雪。牡丹雪中的牡丹并不是说纽扣，写作“牡丹”。落叶灌木植物。不是，这些都无所谓啦。

    注：牡丹雪（ぼたんゆき）指的是鹅毛大雪。而牡丹的读音ぼたん和纽扣的读音ボタン相同。

    换句话说，一旦融化的话，就会变得黏糊糊的那种雪。它们在阳台的栅栏上堆积起来，由3厘米厚。天空被厚厚的雪云覆盖着，没有停止的意思。

    我将窗户打开一道缝。

    冷风肆意，没有任何声音。天空中飞翔的鸟叫声，前方道路上来来去去的汽车声，远处车站传来的细微的嘈杂声，全部、全部收敛到了雪中。

    我身体一抖，赶忙关上了窗户。

    从盥洗室回到餐桌旁，我已经没有任何事情可做了。只剩下吃一件事。

    真的很抱歉。

    「明明我没有熬夜……」

    「会有这种情况的。别在意。」

    被继父安慰了，我更加惶恐了呀！都怨雪你这家伙！

    客厅中，开着的电视里传来了天气预报员大哥哥的声音。

    “东京地区降雪会在午后停止，预计明早道路结冰，提请您注意。”郑重地告诉我们说道。

    「有什么要洗得放在那里吧，我来洗。」

    这是最起码的。洗完东西收拾到碗柜里的时候，雪已经开始变小了。

    下午三点，真绫发了一条信息过来『可以出去玩吗？』

    据说已经来到我家附近，没办法，又不能赶走她。于是就邀请她来家里玩。她带来的礼物却是装在杯子里的冰激凌。我不禁出声问她「为什么呀？」

    「天冷的时候，泡在被炉里吃冰淇淋是最幸福的事！」

    「我家没有拿出来被炉呀？」

    真绫那张仿佛世界末日的脸让我扑哧一声笑了起来。

    两个人玩着真绫带来的游戏，一直到假期结束。

    第二天。上学路上已经没有任何积雪残留了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


