6月1日（星期二）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     放学回家途中。我从大楼之间的缝隙仰望天空。

    上课时明明那么蔚蓝，现在却多出了白云。

    天气转阴，一阵风吹过就会让人起鸡皮疙瘩。我不禁摩擦了一下自己伸出衣袖之外的手臂。

    感觉有点凉，会不会下雨啊？

    我低下头，在人行道上看见一根裂开的路桩，觉得碍眼。

    于是我踢了它一脚。

    ……好痛。

    相当痛。

    「我在干什么啊……」

    在人家听到之前，风已将脱口而出的话语带走。

    站前闹区。走在路上的我，还没从考试成绩带来的打击中恢复。

    今天所有打完分数的答案卷都发回来了。除此之外，包含全学年平均分数和偏差值等各种数据的成绩单也发下来了。

    退步了。

    名次和平均分数都是。

    比二年级时还要差，让我眼前一片黑暗。我害怕到连浅村同学都不敢看，逃跑似的离开了教室。

    「为什么……」

    嘴巴上这么嘀咕，但原因我自己一清二楚。

    我本来不想把它当成原因，然而事情变成这样，已经不能不面对了。

    原因是浅村同学，名叫浅村悠太的人科人属哺乳动物。

    说得更精确一点，是我太软弱，以致于注意力都被他吸走。

    义兄的存在影响到了我念书的集中力。没错，也可以说和浅村悠太共度的义妹生活就是一切的原因……冷静点，沙季。

    冷静下来，不要慌。

    不能毁掉妈妈他们现在的生活。

    这两个都有孩子明年要考大学的单身父母，并不是在完全不顾虑孩子的情况下走到同居这一步。妈妈就告诉过我，如果我没办法接受，他们也可以分居到我们毕业，甚至等到我大学毕业再结婚也行。真要说起来，还是我自己再三强调毕业后就要独立生活，告诉妈妈也只需要坚持一年半，才降低了两人对于结婚的心理障碍。

    我希望妈妈得到幸福，不希望她为了我而延期或放弃。我是考虑过风险之后才跟着妈妈来到浅村家的。

    正因为这样，我才对浅村同学强调自己对他没有任何期待，希望他也别对我有任何期待，想要和他保持距离。

    明明是这样的……

    为什么明明是自己的心情，却没办法随心所欲地控制呢？

    「怎么办……」

    我不想抱着这种心情回家，于是难得地走进一间在路边看见的速食店。一个人穿着制服走进这种店，说不定还是人生头一回。我捧着自己点的热咖啡坐下，手肘撑在桌上，一边小口小口地吸着茶色液体一边思考。

    整理一下现在的状况，检讨究竟为什么会演变成这样。

    现在的状况──身为应届考生，成绩却退步了。

    我在脑袋里进行审判。

    原告：我。被告：我。旁听人：我。法官当然也是我。

    罪名是学力低落。

    首先由原告方检察官说明起诉事实。

    ──原因是浅村悠太！应该抹消他的存在！

    ──我有异议！

    被告方的辩护律师喊道。

    法官拿起小槌敲了几下，要求全场肃静，并且催促检察官说明详情。

    全场包含旁听席在内都安静下来，所有人一脸认真。虽然全都是我。

    检察官发言。

    ──绫濑沙季对于学业的集中力明显有所下滑。

    没人提出异议。事实如此。

    ──原因是浅村悠太。他在脑内挥之不去，导致眼前教科书的文字开始跳舞、手里的笔停下动作，海马体怠工！

    场内顿时喧闹起来。海马体是什么──旁听席那个七岁的──生父还很温柔时的我一脸疑惑，因为生父没善待母亲而早熟那个十三岁的我则是「谁知道？」地耸耸肩，十七岁的我在旁边解释：「海马体就是大脑的一部分，用来判断记住的东西需不需要一直记下去。」

    简单来说，就是偷懒没去记。检察官只是把它讲得很难懂而已。大人物都爱用些艰深的词语。

    顺带一提，这回也没人提出异议。到目前为止，似乎每个绫濑沙季都同意。

    ──如上所述，被告在学业方面集中力低落的情形十分明显，原因一清二楚。和学业相比，被告更在乎浅村悠太。

    说到这里，检察官瞪了被告方一眼。

    辩护律师则瞪了回去。

    法官转向辩护方。

    ──你承认检察官的指控吗？

    辩护律师回答。

    （插图013）

    ──我承认。

    咦！我在内心发出惨叫。承认了？这……呃，嗯，的确是在乎。毕竟是……喜欢的对象嘛。

    ──但是，法官！

    辩护律师开始反驳。不错喔。

    ──被告发现自己爱上浅村悠太是在……

    爱、爱爱爱、爱上？我又一次在心里发出惨叫。居然用这么令人难为情的词。在思绪法庭里旁听的我，羞得手足无措。

    法官拿起小槌敲了一下，生气地说：「肃静，绫濑沙季。」

    为什么我会被自己骂啊……

    ──继续。绫濑沙季意识到自己爱……更正，产生爱慕之情的时间，远比升上三年级要早。如果原因在于她对男生抱持那种感情，那么成绩早就该退步了才对！

    辩护律师逻辑清晰、滔滔不绝。这位辩护律师脑袋真好！虽然是我。

    于是我自己也发现事有蹊跷。

    成绩退步是升上三年级之后……为什么会这样呢？

    检察官大喊：「我有异议！」

    ──我没说原因是爱慕之情。

    我倒抽一口气。

    尽管是自己的思绪，我依旧屏息等待检察官说下去。

    ──造成这种状况的原因何在，显而易见。情况是从报告升上高中三年级开始变得严重，换句话说是被告周围的环境变化所致。

    啊，嗯，确实。

    ──被告绫濑沙季在二年级后半和浅村悠太确认两情相悦，可以视为从这时起缔结了情侣契约。

    情情情、情侣──在我说完之前，法官已经拿起小槌敲了一下。

    是，我闭嘴。

    ──然后在巴拉湾海滩吊桥上拥抱、接吻，甚至在同一张床上相拥而眠。这里有个问题要问被告。

    流弹飞过来了。

    ──不小心睡着的隔天，你的状况如何？

    我回溯记忆。和浅村同学一起睡着的隔天……没错，可以说是人生第一次在上课时睡着。真是不小心。果然学力低落是──

    ──不对。我问的不是学业，而是你的状况。

    唉？喔，没错，记得那天一整天状况都不太好，打工也一直出错，回到家以后还戴着耳机睡着了。因为睡意实在太强烈，不得已只好早早上床睡觉。

    ──被告似乎刻意想要遗忘，但是绫濑沙季当时处于严重的睡眠不足状态。

    我倒抽一口气。

    ──因为升上三年级之后没办法集中精神，念书进度落后，因此花在课业上的时间逐渐增加。即使坐在书桌前用功到深夜，还是念不完。

    啊……

    ──当时被告处于什么时候在上课中睡着都不足为奇的状态。尽管如此，却依旧撑到那一天。那么，为什么会在那天睡着呢？

    啊，不行，推论逐渐走向我不想知道的结论。不行，不要说不要说不要说不要说不要说不要说……

    ──因为被告在前一天和浅村悠太拥抱，得到了内心的安宁！

    啊。

    啊啊。

    ──嗯，说穿了，就是得到机会喘息，整个人松懈下来了对吧！

    检察官不屑地指着被告席的我。

    不要用手指人，小心我咬下去喔。被逼到绝境的我瞪着检察官，脑袋里都是这种念头。虽然两边都是我。

    然后连辩护律师都耸耸肩说道。

    ──啊，对，同意。

    同意什么啊！

    ──大意了对吧～松懈了对吧～于是累积的疲劳一口气涌上来了。就是因为这样才会状况不佳。

    等一下，为什么检察官和辩护律师都在指责我啊？

    法官推了推眼镜。

    ──嗯？所以说，得到了怎样的结论？

    检察官和辩护律师同时开口。脑内法庭左右两侧传来完全一样的话语。

    ──结论一清二楚。

    ──浅村悠太对于被告来说，相当于奈勒斯的毛毯！要裹着才能安眠，不在身边就会不安得难以入睡。被告和浅村悠太升上三年级以后分到同一班，可以说距离更为接近了。在这种情况下，交流却比二年级的时候来得少。长期处于缺乏安眠枕──浅村悠太的状况，导致她睡眠不足，引发在课业方面集中力低落的异常状态。被告有严重的浅村悠太不足问题！

    浅、浅村悠太不足？

    听到检察官和辩护律师的发言，旁听席传出「喔～」「真没办法。」「原来如此啊！」的声音，七岁绫濑沙季、十三岁绫濑沙季、十七岁但还不认识他的绫濑沙季都深深点头。

    没人提出异议。全都接受了这个结论。

    怎么会，骗人的吧？

    ……不过，如果是真的该怎么办？

    我的集中力低落是因为严重的浅村悠太不足吗？讲得更直接一点，就是拥抱、接吻、陪睡之类的不够？如果充分摄取就能恢复二年级时那样吗？

    但是检察官接下来的发言出乎意料。

    ──我建议该从绫濑沙季手里拿走「奈勒斯的毛毯」。

    ──和浅村悠太诀别！

    为什么会变成这样啊！

    啊。

    我不禁用双手捂住嘴巴。咦？我刚刚没有在现实世界大声喊出来吧？我睁开眼睛，战战兢兢地环顾店内。还好，没人往我这边看。看来我只有在脑中大喊。心脏狂跳的我，把手中剩下的咖啡喝干。

    自己脑袋里得出的恐怖结论让我吓了一跳。

    只要浅村同学不在──我刚刚是这么想的吗……？

    叮咚！

    来讯通知声让我回过神来。

    手机收到讯息。一看之下，发现是真绫用LINE传了讯息过来。

    【沙季，久不见～♪近来可好？偶尔可以来找我咨询一下喔～♪汪汪♪】

    ……真绫这人真是的。

    看见和微笑小狗贴图一起传的讯息，我不禁笑了出来。她究竟感觉到什么啦？时机未免抓得太准了。

    我好想找她商量。能够让我安心谈话的同性朋友，只有真绫。

    可是，她和我一样是考生，我不想给她带来负担。

    该怎么办才好呢？

    如果不想办法解决这个问题，根本不可能考进月之宫女子大学。有没有愿意提供咨询，又不会让我心痛的适合对象呢？

    ……不可能，哪来这么方便的人？现实世界根本不存在故事里那种遇到困难时会来帮忙的救星。

    这时候，我脑中突然闪过某个人。

    说不定……我翻找书包。折起来的笔记用纸塞在底下，上面写着一个简短的电子信箱。没弄丢。

    是月之宫女子大学让我想起来的。之前校园开放日参观那一次，工藤副教授对我说过：『有什么烦恼就联络我。』

    我下定决心，试着传讯息过去。接着，打算先回家的我站起身，手机却响了。

    是收到讯息的声音。

    心想「该不会……」的我看向手机，居然是工藤副教授传来的。

    「连五分钟都不到……」

    于是我坐回椅子上看讯息。

    『我在之前的房间等你。』

    ……啊？

    咦？这是怎样，该不会是叫我过去吧？

    就在我不知所措时，来讯声再度响起。

    『要不然，你和那个叫浅村的一起来也行。』

    「不会吧……」

    我连忙检查自己传的讯息。但是，不管检查几次，都只看到「有事想要商量」，完全没提到浅村同学的名字。

    为什么会知道啊？

    我把空了的咖啡杯放到托盘上，起身离席。

    我下了电车，通过剪票口。

    带有湿气的风纠缠不清。

    梅雨季还没到，但是阴暗的云层看起来随时都会洒下银色水滴。希望在抵达之前不要下雨。

    仰望灰色天空的我，就像败给了厚重云层的压力似的低下头。

    对于我此刻浮动的心思来说，只剩下坚硬的柏油路面能够依靠。我看着马路，加快了脚步。

    然后抵达曾进过一次的大学校门。

    不过，今天是没有特别活动的平日。

    和校园开放日时不同，并未处于欢迎校外人士参访的模式。没有看板，也没有任何像我这样穿着高中制服的学生。

    导盲砖从红砖色的门朝校内延伸。守卫就站在门后不远处，睁大眼睛盯着踏入校内的人。

    真的可以进去吗？

    口袋里的手机再度传出来讯通知音。我拿出来一看，随即见到工藤副教授传来已不知是第几封的讯息，上面写着，要是碰上守卫盘问，就亮出这封讯息请他放行。

    我不禁左顾右盼。该不会有人在监视我？尽管明知不可能有，但是对方的预测准到让我只能这么想，背后不禁有股寒意。

    我下定决心往里面走，却停下了脚步。

    一群大学生从门内走出来。

    我连忙让到一旁，避免撞上。

    那群走出校门的大学生在道别后各自散去。我松了口气。

    「你来我们学校有事吗？」

    我大吃一惊，以为心脏要从嘴巴里跳出来了。

    回头一看，两个有点眼熟的……方才那群大姊姊里的其中两个，一个长得特别高的女生和一个像小动物的娇小女生站在我面前，盯着我看。

    「啊，呃……」

    「这身制服，我有看过耶。」

    高个子女生以略带沙哑的声音说道。

    「水星啦。」

    旁边的娇小女生回答。

    「嗯？我没在说笔喔。」

    「不是啦不是啦。小静，别耍笨了，我没有在讲什么油性水性啦。还记得吗？水星高中。在东京另一边，学生头脑很好的高中。」

    她在说「那边」的同时指着车站方向，不过很遗憾，车站虽然在那边，但是水星高中在反方向。

    眼前的娇小女生看起来轻轻柔柔，很需要人家保护，和她旁边那个身高看上去有一百七十公分的女生形成完美的搭配。

    高个子女生听到之后，「原来如此」地点点头。

    「所以，你来我们学校有什么事啊？今年的校园开放日应该还没到耶？」

    「啊，那个……不是啦。呃，那个……我是被……那个……工藤老师叫来的。」

    我战战兢兢地把这句话说出口的瞬间，眼前两人的表情有了戏剧性的变化。

    「啊～」

    「好可怜。」

    咦？咦？咦？

    「原来是这么回事了解，我们带你过去。」

    「咦？啊，没关系。那个……我知道怎么走。」

    「怎么会这样？原来已经搞上了吗！」

    「小静你啊，你的用词！」

    两人说着就一左一右把我夹在中间。咦？先等一下。

    「唉呀，别客气。有我们陪同比较容易过关吧？」

    「没错没错。不用客气，放轻松放轻松。」

    「碰上工藤老师的实验动……客人怎么能不带路呢？」

    「嗯嗯。」

    那个……你们刚刚是不是说「实验动物」啊？

    「等、等一下，拜托不要抓那么紧。」

    她们一左一右牢牢抓住我，就这样把我带进校内。

    路线和上次一样。

    工藤副教授的房间也没变。带我过来的两人，就在门前和我道别。根据途中所听到的，她们好像都是由工藤副教授指导专题的学生。无论如何，能够顺利来到这里都是多亏她们带路。感激不尽。何况她们还是出了校门之后特地折返。

    虽然她们都在讲些令人不安的话。

    像是「如果出了什么事要马上逃喔」、「为了确保逃跑路线，别让工藤副教授挡在自己和门中间喔」之类的。

    工藤老师是杀手之类的吗？

    我在门前反覆深呼吸。都来到这里了，事到如今也不能回头。

    敲三下门。

    没有回应。

    咦？

    我试着转动门把。

    门没锁。

    ……只是暂时离开？我将门稍微打开一点，观察里面的样子。

    「那个……有人在吗？」

    还是没回应，从门缝没看见任何人的身影。不，慢着。沙发另一边，在桌子和椅脚之间是谁的脚？光脚，躺在接近窗户的地板上，能看见白袍的下摆。

    有人倒在里面？

    我连忙开门进去，快步绕过桌子。还没看到长相我就认出来了，这人正是工藤副教授。

    「没事吧！」

    「嗯……？」

    她面朝右侧卧于地。

    睁开眼睛后，先打了个呵欠──呵欠？

    「那、那个……」

    「沙季同学。你电车坐过站了，对吧？」

    「咦？」

    工藤副教授缓缓起身，拿出放在口袋里的右手，手里握着手机。她把手机放到桌上，拍了拍白袍的表面，然后伸个懒腰。

    「嗯～」

    「老师刚刚在睡觉啊？」

    （插图014）

    「要我说早安吗？早安。」

    果然在睡觉嘛。

    这人真是我行我素。

    「喔，早安。」

    「嗯。总之，坐吧。」

    她用眼神示意我坐到沙发上，校园开放日那次来访时我好像也坐在那里。

    「来杯咖啡吧，可以提神喔。」

    「我就不用了。而且我刚刚才喝过咖啡。」

    「那么，像上次一样喝红茶就行了吧？不，我这里有好东西喔，是玉露。」

    说着，她打开一个看似扫除用具柜的柜子。那是个放了许多文件的橱柜。其中一格不是文件，摆的是茶具和茶叶。

    ……还真是自由啊。

    「玉露很贵吧？」

    「这是茶包。」

    「……便宜吗？」

    「以茶包来说算贵吧。喝过玉露吗？」

    「喝过是喝过。不过难得的高级茶，弄成茶包总觉得很可惜……」

    「从『嗜好品要连同气氛一起享受』的观点来看或许很可惜，不过成分没什么差别。这东西很方便，所以我常用。」

    在说话的同时，工藤副教授的双脚也没停下。她拿快煮壶煮开水，把红茶用的茶杯温过之后，才拿玉露茶包泡茶。

    她将两杯茶放到沙发中间的玻璃茶几上，接者又从柜子里翻出某样东西，看起来是零食的包装袋。她拆开包装，直接摊在桌上。是洋芋片，盐味的。

    「茶点。」

    「……啊，好，谢谢。」

    工藤副教授在我面前跷起那双修长的腿，我下意识地看向她的脚。

    「为什么是凉鞋？」

    「因为很热啊。」

    她一副理所当然的表情。

    「那么，老师是因为很热才会躺在那种地方吗？」

    「不，那又是出于别的理由。小小的好奇心。」

    「好奇心？」

    「没错。你想想，情侣睡觉的时候，都会面对面不是吗？」

    「是这样吗？」

    「否则连接吻都没办法喔？」

    接、接吻……怎么突然扯到这个啊？

    「所以说呢，一人是左侧朝下，另一人则是右侧朝下。说不定，男女之间寿命与健康方面的差异也和这点有关──我突然有点在意。」

    「这、这样吗……」

    这是什么意思啊？大概是从表情看出我很困惑吧，工藤副教授露出一副「真拿你没办法」的模样开始解说。

    工藤副教授是这么说的。一般来说，睡觉时的姿势会对人的身体状况造成不小的影响，如果有心脏的左侧朝下，自然而然会压迫到心脏，对心脏造成负担。假如反过来以右侧朝下，则有可能压迫到肠胃，导致消化不顺。

    真的吗？我是不是被骗了？

    「不过，据说人一个晚上会翻身好几次对吧？」

    「是啊，如果一个人躺在大床上，就会这样。不过，要是夫妻睡在同一张床上，又会如何呢？」

    「如何……应该会撞到。」

    「对吧？」

    「嗯。」

    原来如此，翻身有可能受到限制。

    「懂了吗？在受到限制的环境下睡眠，和一个人可以随意翻身的睡眠，两者对身体造成的影响或许会有所不同。」

    「我明白老师的意思了。」

    「举例来说，睡在同一张床上的夫妻各自会睡在哪一边，抽样调查后，说不定得出的结论并非完全随机，而是有特定倾向。」

    「但真要说起来，有类似『男性睡在床的哪一侧机率较高』的统计数据吗？」

    机率上是二分之一，虽然或许有能不能自由翻身造成的差异，不过男女应该没什么差别吧？

    「男性比较常睡在床的左边，应该吧。」

    「根据呢？」

    「面对面睡觉的情况下，睡在左边能自由活动惯用的右手！你不觉得这对男性来说很重要吗？」

    是这样吗……？

    稍微思索之后，我想到，那天和浅村同学一起睡着时、之后醒来时，都是在他怀里。换句话说，当时我们都没有翻身。

    ──我当时是哪一侧朝下？

    ──等等，我在想什么啊？

    哪、哪一侧都无所谓吧。

    工藤副教授似乎没注意到我内心的动摇，愉悦地继续解说。

    「虽然不晓得有没有就是了……一直以来，人们认为某些身体不适的原因在于男女差异。但如果有这种倾向存在，便代表原因其实来自婚姻生活──我的研究不就能带来这样的发现吗？」

    ……一般来说会联想到这里吗？

    「道理我懂……但总觉得缺乏根据……」

    「嗯，毕竟是临时想到的嘛。我打算改天找找有没有相关的论文。」

    「还要找论文啊。」

    真不知道这人是热心研究还是吃饱太闲？

    「我愿意退让，承认这种说法有理。但是有必要在地板上睡觉吗？」

    「躺下来思考后，觉得地板冰冰凉凉的很舒服。」

    「于是不小心睡着了。」

    「我差不多有五分钟失去意识。」

    这借口也太随便了。

    「这要怪你迟到。不但电车坐过站，从校门走到这里还花了五分钟以上。」

    「为什么会知道我坐过站？」

    「只要根据水星高中的地点和讯息来的时间推测放学后你人在哪里，就能猜到会从哪条路线来。你没在应该抵达的时间到，所以我判断，不是电车坐过站就是在校门被警卫拦住。」

    「于是传了讯息过来。」

    「没错。」

    然后在我走来这里的五分钟内睡着了。

    「唉……算了。那么，关于我传的讯息──」

    工藤副教授露出灿烂的笑容。她将双腿换了个方向跷，挺起胸膛摆出「来吧，别客气」的模样。

    「告诉我吧。让我听听绫濑沙季的烦恼。」

    我说了。

    和浅村同学的关系，以及集中力低落和成绩退步的事。

    明明知道将问题拿出来互相磨合才是理想的解决方法，我却做不到，只有焦虑带来的无形压力不断累积，导致自己的表现变差……差不多是这样。

    听完之后，工藤副教授表示想听听我的成长历程。

    我本来不太愿意说，不过最后还是把生父与母亲的关系，以及自己对这件事的看法，一点一点地说出来。

    尽管我已经把觉得无关的部分省略，依旧花了不少时间。部分原因也在于我不太习惯像这样坦白。

    大致讲到一个段落后，工藤副教授闭上眼睛，双手在腿上交握，一动也不动地陷入了沉思。

    她宛如雕像一般毫无动静，如果不是偶尔能看见睫毛在晃动，会让人以为她是不是变成石头了。

    「嗯……」

    「那、那个……」

    工藤副教授缓缓睁开眼睛。她就这样抬头望向天花板，口中喃喃自语。

    听不清楚她在讲什么。

    「这就是你现在的烦恼吗，绫濑沙季？」

    「是的。」

    我在沙发上坐正。

    工藤副教授直直盯着我看，视线简直像是X光之类似的，有种整个人被剥光的感觉。

    「沙季同学。」

    「是。」

    「我将来的梦想，就是在当个RPG里的村庄长老。」

    「啊？」

    这人在讲什么啊？

    「落语里的长屋老人。当阿八、熊哥、与太郎这些人来咨询时，给些不知道派不派得上用场的建议，摆出一副什么都知道的模样讲些废话的那个老人家。」

    「原来不是只提供派得上用场的建议啊……」

    找这种人咨询没问题吗？

    「这是当然的吧？什么长老啦、隐居老人啦，不过是活得久一点，知道一些陈年旧事而已。」

    「这样好吗？」

    「要是只因为想知道有什么好名字能祝自己的孩子长寿，就去找古文和历史方面的专家，会给专家添麻烦吧？现在又不像以前那样附近就有寺庙能问和尚。这种时候把寿限无寿限无告诉父母就是长老的职责喽。咨询者想要进一步了解专业知识的时候，才该去找专家。可以让萝卜片看起来像鱼板、腌黄萝卜看起来像煎蛋卷，这就叫长者的智慧。」

    她在讲什么？

    呃，把萝卜切成薄片看起来会像鱼板？嗯，或许吧。虽然吃起来完全不一样。把腌黄萝卜当成煎蛋卷，这也太勉强了吧，共通点只有黄色不是吗？腌黄萝卜完全没有煎蛋卷的软嫩口感。

    「原来如此，沙季同学不太擅长国语啊。」

    「呃，是啊……」

    「有段落语叫『长屋赏花』，你不妨听听看。我喜欢那个故事。啊，这个无关紧要。简单来说呢，就是我喜欢年轻人来找我咨询，但是不保证能提供有用建议的意思。」

    「我可以回去了吗？」

    「唉呀，别急。刚刚说过了吧？想知道专业知识就要找专家。而以你的烦恼来说呢，要找的专家应该是临床心理师。」

    「临床心理师……意思是我该去身心科吗？」

    「这点我也无法断言。所以，如果认为无法解决，我建议你乖乖找专家。接下来我是基于这样的前提，把我所想到的告诉你。」

    工藤副教授以非常正经的语气说道。

    「有种状态，叫做共依存。」

    「共……依存，是吗？」

    共依存──

    在恋爱故事里常常讲得像是一种美学，不过实际上和药物成瘾、赌博成瘾一样是种麻烦的症状。

    「共依存这种状态，就是指对于和特定对象的关系依存过度。」

    「对关系依存过度的状态吗？」

    我听了还是毫无头绪。对关系依存是什么意思啊？

    「这种状态，据说最早是从酒精依存症与家人的关系中发现的。假设饮酒者有一位愿意为他牺牲奉献的亲属。为了酗酒者好，正常来说应该想办法让他停止喝酒对吧？」

    「应该是。」

    「那么，如果换成『为他准备好喝酒的钱』这种方式呢？」

    我试着在脑中模拟听到的情境。

    没钱买不了酒，但是有人给酒钱就能买酒，于是无法克制自己喝酒的欲望。

    「我觉得这很难说得上是为他好。而且……我完全搞不懂，为什么要做出让这种依存关系继续下去的事呢？」

    「让我们照顺序来看。酒精依存症患者是对酒精产生依存行为，这你懂吧？」

    「嗯，算是。」

    「难懂的部分在后面。我们假设酒精依存症患者为了摄取酒精，会对亲属过度索取酒钱。举例来说，丈夫是酒精依存症患者而妻子是支援者，或者妻子是酒精依存症患者而丈夫是支援者──哪种都行，我们先假定有这样的案例。」

    「……好。」

    「支援者即使为了挣酒钱而穷困到难以生活，依旧持续提供资金让酒精依存症患者喝酒。这种事很可能发生。因为，只要持续提供资金，对方就会继续依赖自己。」

    「因为对方会继续依赖自己……？」

    「也可以说，能让支援者感受到有人需要自己。」

    「啊，这种说法我好像稍微可以理解。」

    有人来拜托自己会觉得心情好，这点我大概能了解。

    我基本上不喜欢人家来拜托我，不过思考浅村同学的穿搭时很开心，也感觉到浅村同学需要这种我，这点确实没错。

    「支援若在适当的范围内就不会是问题。弟弟找哥哥帮忙、后辈找前辈帮忙，什么都行，照顾这样的对象，一般来说不是什么坏事。有人愿意来拜托自己，也会让人感到开心。」

    「愿意听我诉说烦恼的老师也是吗？」

    「唉呀。嗯，我这么说吧，天底下最大的快感是『只要展现肚子里的墨水就能赢得尊敬』。」

    这种有点像是把自己当坏人的说法，应该是故意的吧。

    「回归正题。但是支援超出限度时就会成为问题。自己的生活已经陷入困境，却还是为了得到对方依靠自己的快感而持续贡献酒钱，这种情况可以说支援者已经沉溺在『维持关系』这件事上头了。」

    「意思是，实际上真的有这种关系？」

    「似乎是，书上是这么写的。之前也说过，我的专业领域是伦理学，这是我把自己理解的部分吸收消化之后再转述给你听。」

    「详情去问专家。」

    「没错。毕竟就连是否真的处于依存状态我也无法判断。不过，理论我大致上算是了解。为了让对方继续依赖自己──为了持续这种状态，不惜毁掉自己的生活。本质和酒精依存症患者没两样吧？可以说是依存于『维持这种关系』。」

    「依存于维持关系……虽然依存对象不同，但两边都是依存，而且彼此都无法主动停止这种状态，所以叫共依存，是这个意思吗？」

    「就是这样，因为两边都希望维持这种状态。对于酗酒者来说，酒钱一直要对方就会一直给，所以无法停止要钱；另一方面来说，支援者给的钱愈多，酗酒者就愈离不开酒，对支援者的依存度也会持续增加──于是两者的关系会持续下去，愈来愈稳固。」

    我听着听着，不知不觉间用双臂抱住自己的身躯。令人毛骨悚然。简直像是彼此都陷进对方网中，纠缠不清，无法脱身。

    「不过，这种情况的问题是对于维持关系做得太过头。也就是依靠对方的程度不适当。丈夫依靠妻子、妻子依靠丈夫，这没什么好非难的。」

    我想到妈妈先前说过，现在有太一继父在，所以身体不舒服的时候可以休息。两人互相依靠，但我不觉得他们的关系有什么问题。

    「过犹不及。这句话是说，做得过头和做得不够都不妥。所以问题在于过度。喝酒要适可而止。」

    「我明白老师的意思了。」

    「共依存这个词为人所知以后，偶尔能在恋爱故事里看见。不过嘛，大多是假的共依存。」

    「假的……吗？」

    「我被书腰吸引，试着看了几本……」

    「原来老师有看啊。」

    真不知道这人是热心研究还是吃饱太闲？呃，还是说她喜欢恋爱故事？

    「──看是看了，但我看的不是靠旁人的建议解决，就是干脆地破灭。」

    「不合胃口吗？」

    「很有趣喔。特别是其中一本，女主角很符合我的喜好。她的个性坏得很不错──不，这不是重点。没有人去看身心科，也没有人去心理咨商，不是一句建议简单解决就是连诊疗都没有就破灭，害得我看了头很痛。」

    「有依存问题就该去找专家，是吗？」

    「没错。我刚刚说了吧？这种事不该找村里的长老。如果一句建议能解决就不会酿成社会问题啦。唉，毕竟只是给年轻人看的恋爱故事加点调味料而已。」

    「这样啊。」

    「尚未成真的阶段可以给点建议。如果继续恶化，就要交给专家处理──以上是我的意见。然后，以你们的情况来看──」

    我顿时回神。

    对喔，本来是在讲我和浅村同学的事。

    「缺乏家庭温暖而渴望爱情的人，有了恋爱对象之后，就会过度索求对方的爱──你不觉得这种事很有可能吗？」

    我细细品味工藤副教授这番话。

    过度索求对方的爱……

    所谓的过度，也就是超出一般标准。

    「什么范围叫一般标准，到什么地步才是过度？」

    「外行人不会明白吧？何况这种事因人而异。喝多少酒才叫做适量，不也是要看人吗？」

    「这……话是这么说没错。」

    令人头痛。

    以前工藤老师说过，我可能是因为生父给予的爱不够，所以向就在身边的男性寻求缺少的爱情。或许是因为内心深处感到不足，才会有这种反应。

    严重的浅村悠太不足──脑袋绫濑沙季审判得出的结论闪过脑海。

    这样啊。必须思考是否真的不够吗？

    明明已经足够，却因为渴望更多而感到不足。也有这种可能性。

    「你认为，绫濑沙季有过度渴望和浅村悠太的亲密接触吗？」

    「……是『以高中生来说』的意思吗？」

    「当然不是。总之先把『像个高中生』一类的概念忘掉，这不过是统计学上的一种预估。严格说来，药物的适量也会随体格差异有所改变。药物的用量栏会写小孩子服用几颗、十五岁以上服用几颗对吧？但是如果到了十五岁，体格和体质还是和儿童时没两样呢？影响体内化学物质作用的，应该是物理与化学的法则，并非人的年龄。」

    「也就是说，有『对于我来说的适量』？」

    「就是这么回事。在精神方面也一样喔。就算大多数人的精神发育路子都差不多，也不能适用于每一个人──即便在建立社会规范时，这些案例只会当成统计学上的误差。如果长大成人以后，精神的某部分依旧尚未发育，处理那个部分时就必须将此人当成小孩子看待。」

    我能够明白工藤副教授想表达的意思。成年人的肝脏能够分解酒精，但是酒精对于小孩子来说负担太大──从这种方向去思考就行了。

    对我来说，和浅村悠太的亲密接触真的摄取过度了吗？

    超量摄取的结果，导致我产生浅村悠太依存症，如果无法摄取就会感到郁闷、不安、失眠、集中力低落……？

    不，慢着──

    也可能刚好相反？

    这种现象是升上三年级以后才有的。况且脑内审判也有提到，升上三年级以后亲密接触反而减少了。如果这是原因，代表有可能不是摄取过度，纯粹是不足。

    「完全搞不懂……」

    绫濑沙季陷入混乱。

    「所以才说，要是情况真的不妙就去找专家。不过我觉得，在那之前要先认清现状。而且，如果是共依存，你一个人苦思也没用。」

    我顿时惊觉。对喔，浅村同学也是。

    「浅村同学也处于共依存状态的可能性？可、可是，感觉他没有我……呃……那么渴望……因为他是个有分寸的人。」

    我一边说，一边偷偷打量眼前的女性。

    工藤副教授拿起茶杯，优雅地喝了一口茶。

    她跷起修长的腿，将白袍当成斗蓬套在身上，慵懒地倚在沙发上──简直像是西方的王公贵族之类的。鼻梁挺拔、五官端正，睫毛很长。我现在才发现，如果不管刚刚躺在地上而乱翘的头发，这位副教授其实是个美女。

    虽然这人用茶包喝玉露。

    空杯子放到茶碟上的清脆声音响起。

    「这就是可疑之处。」

    「唉？」

    「想想看。为什么一个高中男生得到你这种美女的青睐，却能始终表现得这么有分寸？」

    这个出乎意料的问题，令我很困惑。美、美女是指我吗？

    「标准的高中男生啊，和发情期的猴子没两样喔。」

    猴、猴子？

    「这话是什么意思啊？」

    「因为你主动，所以他不需要采取主动的意思。看样子，这位浅村悠太同学并不是会积极与陌生人交流的那一类。」

    我试着回想浅村同学的言行举止。

    「但是，他很擅长接待客人耶。」

    「这算不上反驳。因为对方终究只是客人，被讨厌也没差。」

    这点我倒是没想过。

    「擅长接待客人的人分成两种。第一种，能够享受与他人的互动，包含失败在内。另外一种，即使关系建立失败也不会受伤害，所以能够放胆去做。」

    「意思是，浅村同学属于后者？」

    「就我所听到的来说像是后者。毕竟他朋友很少吧？」

    「唔。」

    说、说不定真是这样。除了常提到的丸同学之外，他看起来没有比较亲密的朋友。而且，也看不出有特别想要结交朋友的样子。虽然我自己也一样，所以先前都不怎么在意就是了。

    仔细一想，就算是那位漂亮的读卖前辈，也没见过他积极上前搭话，总是前辈调侃他。尽管对我来说正好，因此之前都没特别去思考这点就是了。

    「想要接近心仪的对象，这是种很自然的发展。不过，『主动接近』这种行为，对他来说会不会是种压力呢？」

    「主动接近我是种压力……」

    「浅村悠太这个人，对于不想破坏彼此关系的对象无法积极采取行动，所以他不愿改变这种『由你主动』的关系，即使你因此过度摄取浅村悠太也一样。一旦由他主动，他就有责任。他应该会产生『必须自我克制』的心理。因为由你主导，他只是随波逐流。不过，这样对于现在的你们来说正好。这不是很典型的共依存吗？」

    唔唔。

    我从来没这么想过，可以说完全出乎意料。

    不过，没想到追求独立生活的自己，居然会陷入「共依存」这种状态。我不觉得追求爱情有错，也肯定和浅村同学之间的感情是种幸福。但是，没想到渴望过度满足也会造成问题……人际关系为什么这么难呢？

    「该怎么办才好？」

    「我也说过好几次，真的不妙就去找专家。在这个前提下，我给的建议是……」

    工藤教授从沙发上起身。

    她就这么绕过桌子──像个杀手一样来到我背后，手撑在椅背上。能感觉到她的气息就在背后。她把手从口袋里拿出来，放到我面前。手里有样东西。

    镜子。

    那件伦理学用不到的白袍原来不是单纯穿在身上，口袋里还装了手机、镜子一类的东西啊？

    这人果然是个怪胎。

    那面小镜子上只映出我的眼睛。

    「看清楚。」

    镜中的绫濑沙季盯着我看。

    「眼袋很重喔。」

    呜……

    眼睛下方有连淡妆都遮不住的眼袋。

    这么一看就一清二楚。这是那个……每天都为了准备考试而念书到很晚……

    「去睡觉。先好好睡一觉，剩下的全都等睡饱再说。」

    「好……」

    工藤杀手再度绕过桌子变回工藤副教授。她看着已经空了的茶杯，露出有点哀伤的表情，然后拿起洋芋片。咬了一口。

    「唔唔，和刚开封时相比果然软了点。」

    讲完这句无关紧要的话之后，她又像要补充对于洋芋片的感想般说道：

    「起床之后，和浅村悠太谈一谈，重新找出适合彼此关系的距离。如果有必要就找父母一起谈。要是还不能解决──」

    「就去找专家，对吧？」

    「就是这么回事。嗯，一切都等睡一觉醒来之后再说。」

    话就说到这里。最后没多补一句「加油吧」，很符合这位老师的风格。

    我从沙发上起身。

    往窗外看去，天色已经开始变暗了。

    「雨……会不会下啊？」

    「保险起见，借你一把伞吧。」

    「不用啦，不好意思。看起来只要马上回去就能避开，而且伞借了之后要还也不容易。」

    「交给读卖同学就好。反正你们在同一个地方打工嘛。你想在这种时候感冒，让事情变得更严重吗？」

    「呜……请借我一把伞。」

    走出大学校门时，妈妈用LINE传了讯息过来。

    太一继父临时有会议要开，希望我能准备晚饭。

    我回传「了解」，然后把超市放进回家路线里。

    没下雨。

    抵达公寓时，太阳已经快要完全下山。我回到房间，随便拿了件衣服换，然后躺到床上。

    看着天花板回想今天的事，不知不觉就睡着了。

    等到睁开眼睛，已经是浅村同学结束打工要回家的时间了。

    我连忙冲进厨房。

    可能因为睡了个好觉吧，感觉脑中的迷雾稍微散去了些。

    「马上就要……满一年了吧？」

    晚餐时，我用这句话当开场白。

    浅村同学立刻明白，是从我和妈妈来到这个家以后算起。

    我们怀念地聊起刚认识那时的事。

    然后他先一步坦白。升上三年级后，他的集中力也开始下滑，因此成绩退步，而且后悔之前都没有想到要找我商量。

    「我也一样。」

    听完之后，我这么表示。

    我也一样害怕磨合。

    然后我告诉他，今天放学后自己大胆地去了一趟月之宫女子大学，针对最近状况不佳一事找工藤副教授咨询。

    「我希望你也听听我所听到的那些，然后和我一起思考。」

    接着，我谈起自己和工藤副教授的对话。

    尽管很长，浅村同学依旧很有耐心地听完。

    说完之后，我们两个都默不作声。

    各自思考了一会儿……然后浅村同学先开了口。

    「真是刺耳啊……」

    「咦？」

    「『浅村悠太这个人对于不想破坏彼此关系的对象无法积极采取行动』那段。」

    「啊，抱、抱歉。」

    我把工藤教授讲的话原封不动地照搬。不过仔细一想，这种话很失礼。

    「不，不用道歉。毕竟她没说错。」

    「是……这样吗？」

    「我不认为自己能让对方一直喜欢我。」

    浅村同学垂下头，这么说道。

    「这……是因为你妈妈那件事吗？」

    「应该吧。就算是那个人，在我很小的时候也是和老爸感情很好。然而不知不觉间，她却变得对老爸做任何事都有意见了。」

    原来是这样啊……

    「可是在我看来，老爸的态度并没有改变。既然如此，那么老爸究竟该怎么做才好？一想到这里，就让我不晓得该怎么接近不愿毁掉彼此关系的人。既然如此，倒不如干脆别建立什么密切关系还乐得轻松。」

    「这……可是，这样很可惜耶。想想看，你和丸同学很要好对吧？还是说，你觉得这段关系迟早会毁掉？」

    「或许会。」

    听到他挤出这句话，令我一阵心痛。

    「这……」

    「我很害怕，害怕被人家讨厌。与其毁掉彼此的关系，倒不如别交朋友也别交女友──我想这才是我的真心话。所以，我尽可能和别人保持距离，不愿积极行动。可是，如果这样对你造成了不良影响……我该怎么办才好？」

    「冷静点，浅村同学。」

    我伸出手，把自己的手叠在他的手上面，然后轻拍他的手背。

    「必须道歉的人，其实是我。」

    「你吗？」

    「我想，我也和你一样。只是采取的行动相反而已。因为对彼此之间的感情没有信心，才会想黏着你。」

    「原来是这样。」

    「我太主动，你太被动。不过，我想这只是现象相反，恐怕我们两个都疏于和对方磨合。」

    「适当的距离感啊……总觉得和去新加坡时没什么差别耶。」

    我摇摇头。

    没这回事。我希望没有。

    「现在回想起来，二年级时我们的关系相当稳定。而且后来的互相告白我也不后悔。」

    「这点我也一样。」

    真高兴听到这句话。这让我放下了心头大石。

    「还有，我们在二月底新加坡旅行时讲好了吧？要保持自然。」

    浅村同学点点头。

    「但是，升上三年级的我们成了同班同学。虽然我很开心就是了。在始业式那一天，我说在学校的相处要维持在同班同学的范围内。」

    对，我想这就是一切的开端。

    「提议的人是我。」

    我静静摇头。

    「不，没多想就答应的我也一样。唉，不该只是同班同学的我们表现得像同班同学，这样算是自然吗？」

    「这么说……也对。嗯，或许不太自然。」

    但是，又该怎么做才算自然？这正是困难之处。

    这样仔细检讨之后就会发现──

    真要说起来，我和浅村同学都不曾对「同学之间的自然相处是什么样子」做过磨合。

    结果，就是我们在学校的举止变得很奇妙。

    不看对方。

    也不和对方说话。

    呃，不是互相讨厌才会这样吗？

    不自然过头了。

    「这两个月，我们就连早安和再见都没道过喔。」

    「别说了。我刚刚才发现这样到底有多么不自然。」

    「而且，明知道妈妈和太一继父在家，却还是接吻、拥抱、抱在一起睡觉……这样算是自然吗？」

    浅村同学整个人趴在桌上。我懂他的心情。我也很想立刻把脑袋埋进枕头里。

    他猛然抬起头。

    我不禁缩了一下。

    不过，浅村同学并不是要吓我。

    「真糟啊……」

    他轻声嘀咕。

    「我们这段时间的行为，是不是很怪啊？」

    「应该是。虽然先前都没注意到。」

    「我想也是。虽然先前没注意到。可是，我们的关系要怎么修正才好？」

    「我有个主意。」

    回顾这半年之后，我想到一件事。

    「还记得我喊过你『哥哥』吗？」

    我这么一说，浅村同学便微微低下头。看见他的表情，我的心就像被刺扎到似的闪过一阵痛楚。

    「嗯。呃，去年的……夏天？」

    他语带苦涩。

    「对……去泳池之后，所以是夏天。」

    为了封住对他的感情，我故意这么称呼，要让自己意识到他是哥哥。

    结果──

    「那么做到头来成了反效果，反而更让我意识到你的存在。」

    「原来如此。我是你的手机啊。」

    「咦？」

    我起先不知道浅村同学在说什么，然后他把某个用到手机的实验告诉我。

    那似乎是个「手机距离愈近，就愈容易因为手机分心」的实验。为了忽视眼前的东西，人脑需要耗费不少力气。

    喜欢的人就在眼前，却要刻意把他排除在恋爱对象之外，反而更容易想到他。应该是这个意思吧。

    「我想是这个意思。」

    「不过，这也就表示称呼能够对人的意识造成影响吧？」

    我这么说完，浅村同学立刻点头。

    「想要适当的距离，就需要选择适当的称呼。」

    「嗯。我的脑袋似乎把『哥哥』翻译为『绝对不能喜欢上的人』。不过，那个时候我已经喜欢上你了，所以很痛苦。」

    「代表那不是个好称呼。」

    我点头。

    「现在的问题，大致上可以分成两个。在学校时彼此的距离远得不自然，以及在家里时距离近得不自然。」

    「两者都很麻烦呢。」

    「我觉得，我们是否形成共依存关系，等到试着维持适当的距离感之后再判断也不迟。」

    浅村同学点点头。

    「唉，情侣之间会怎么称呼彼此啊？」

    「这……要看人吧？不过嘛，用名字称呼的应该比较多。」

    像这样立刻就想要用逻辑解释，也是他的风格吧。不过，开始理性分析之后，浅村同学先前那种带有迷惘的感觉就消失了。

    他开始陈述他的理论。

    「在我看来，用名字称呼，表示将对方当成一个有独立自我的个体。姓氏代表所属的血缘集团，名字则是个体的识别名称。毕竟恋爱的对象不是家庭，而是个人。」

    「这么说……也有道理。」

    至少在现代日本是这样。结婚不是嫁给家庭。当然，这是指在理想情况下应该要这样。

    而我也同意浅村同学的看法。冬天拜访浅村同学老家时，就有这种感觉。啊，在这里的人全都是「浅村」呢。所以喊出「浅村」时，恐怕大家都会转头吧。

    好多浅村。

    不过，我想要以适当距离交往的对象是浅村悠太。

    「如果是这样，那么要自然地表现得像一对情侣，就不会喊『浅村同学』，而该喊『悠……』呃，『悠太同学』才对。」

    「以我来说，大概就是『沙季同学』吧。」

    明明已经被人家喊过许多次，但是他一说出「沙季」这个名字，就让我心里轻飘飘的，感觉好温暖。只不过让他用名字称呼，居然就这么──

    先前的心情不晓得上哪儿去了？此刻的我大概是在傻笑吧。

    我轻咳一声后才开口。

    「在学校必须缩短距离，我想我们应该可以先以这点为目标。你觉得怎样？」

    「说的也是。反正……在学校也有人用名字称呼女生。」

    「咦，有这种人吗？」

    「有……是有啦。这样啊，你没注意到。」

    听到浅村同学这么说，再次让我体会到自己对于别人的言行是多么地不在意。以前我总觉得，只要我能管好自己，周围的人怎样都无所谓。

    「原来是这样……那么，得制造一个用名字称呼彼此的机会才行。要是明天立刻改变称呼，也会显得不自然。」

    「关于这点，我有个想法。」

    这回换成浅村同学说出这句话了。

    「那是……」

    「我回顾这次的状况之后，有所反省。我明明做不到，却一直想要自己解决。应该多找别人帮忙才对，就像你找上大学教授那样。」

    浅村同学说着，露出自嘲的笑容。

    「我想我也一样。要是写着联络方式的那张纸没留在书包里，我不确定自己会不会特地去查出来再这么做。」

    「假如换成我，或许连那张纸都不会去找。但是，我觉得这样不行。我有个这种时候或许能提供协助的人选，打算向他请教怎么自然地用名字称呼女生。」

    「了解。那么，那部分就拜托你了。如此一来，就剩下在家里的举止……距离得稍微远一点才行对吧？要不然，我在家里会想要和你有更多更多的亲密接触。所以──」

    我深吸一口气。

    「我想要再一次喊你『哥哥』。」

    「这……为什么？」

    「『哥哥』、『妹妹』，是针对立场的称呼吧？我想，这么做有助于把自己的处境客观化。不过……」

    接下来才是重点。

    「如果只有这样，感觉就像在否定我们的这一年。这种念头本身就可能带来另一种压力。」

    「我大概也一样。一回想那时候自己的心情，就觉得很可能带来压力。不过，那该怎么办？」

    「所以说，我想了个比名字疏远一点，但是比哥哥亲近一点的称呼。」

    希望浅村同学能接受这个提议。

    「『悠太哥』怎样？」

    听到我的提议，浅村同学想了一会儿之后，轻轻点头。

    「我知道了。可是，那我又该怎么喊呢？按照工藤老师的说法，我的问题在于无法对不愿破坏关系的对象积极行动，对吧？换句话说，我和你相处时必须更主动……呃，不是不愿意啦。」

    「我知道。但既然我把距离拉远，那么浅村同学──悠太哥想必能自己找出适当的距离感后主动接近，所以不会有问题。」

    「我没什么自信耶。」

    「要靠练习，对吧？悠太哥。」

    浅村同学叹了口气后抬起头，无奈地耸肩。

    「我知道了啦，绫──沙季。」

    「唔。」

    「唉？」

    「没、没事。」

    原本以为后面会加个称谓，突然直呼名字让我吓了一跳。

    但我没说出口，只是暧昧地笑了笑蒙混过去。

    心里小鹿乱撞。

    之后，我们继续吃饭。

    还谈到彼此将来的展望。

    结论是，对于就业依旧只有个模糊的想像，总之先努力考上大学。

    为此，那种太令人惬意的过度亲密接触要停下来，以我们原本当成理想的关系为目标。

    心情不再那么沉重，原先的郁闷似乎都散去了。

    从明天起，我在学校是女友，在家里是妹妹。

    新的义妹生活即将开始。

    请多指教喽，悠太哥。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


