6月7日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     六月七日这一天，对于我们家──浅村家与原绫濑家来说，是比国定假日更重要的特别日子。当然不会有特别为我们把这天设定为假日的方便月历，但是对我们家来说，至少这天重要到父母都会挪出相聚的时间。

    同居满一年的纪念日。

    亚季子小姐以及成为无血缘妹妹的绫濑同学，就在一年前的今天搬进我和老爸生活的家。

    不过，虽说是纪念日，却也没什么特别的变动。除了一家四口到齐这点之外，是个和往常一样的早晨。起床后在餐桌旁所见到的绫濑同学，已经洗过脸化完妆做好上学准备。亚季子小姐做的早餐也和上周一一样，是美味的日式早餐。

    我在闻得到烤鱼香味的餐桌前坐下。

    旁边是绫濑同学。正面是老爸。老爸旁边是亚季子小姐。

    这是一家四口的固定位置。没错，只是坐在一个以家人来说极为自然的位置。

    姑且不论能否放松，至少不至于让人紧张或心慌。

    最近这段时间，我太过在意绫濑同学了。

    我感觉自己成了某种暧昧的气体，会在她的影响下自动有所变化。整个人彷佛在飘，即使想着地也只会变成在空中游泳，失重的感觉令我十分焦虑。

    不过，已经没事了。

    即使感觉到绫濑同学就在身旁，我也能保持冷静，思绪和视野都很清晰，就连眼前的烤鲭鱼看起来都生机盎然。

    「可以帮忙拿个酱油吗──沙季。」

    「嗯。来，请用──悠太哥。」

    还是有些卡。即使如此，我们对彼此的称呼依旧已经比上周要顺得多了。

    以前会在父母面前用「哥哥」称呼我的绫濑同学先不提，我的「沙季」一开始非常僵硬，持续练习了好几天才总算比较像样。

    老爸没有爆笑出声，亚季子小姐的笑容显然也是出于欣慰。

    「你们两个之间的气氛比去年和缓不少，看来相处很融洽，真是太好了。」

    「都过一年了嘛。」

    亚季子小姐松了口气，绫濑同学则是若无其事地给了她回应。

    不过说是靠时间解决，却也经历了一番实在太过拖泥带水的缓慢变化，才走到现在这一步。要到了事后回头，才能用一句「都过一年了嘛」来总结。至少，对于不晓得我们直到最近都还在摸索适当距离的父母而言，这句总结就够了。

    「不过，如果觉得现在的环境有什么不足的地方尽管说。毕竟我们能做到的，也就只有为你们准备一个良好的环境。」

    「……是指定期考试？」

    「啊，这个嘛……那个……因为你们这次状况似乎不太好嘛。」

    老爸吞吞吐吐地说道。

    想来他是顾虑到我们的心情，怕谈到这种话题会对考生造成压力吧。

    「不用担心啦。原因我们很清楚。」

    「是这样吗？」

    「嗯。像是意识到大考、新学期新环境之类的，让我们没办法专心面对学校的定期考试。当然，我们也没想要把它当成维持现状的借口。只要晓得原因，下次就能修正。」

    我没说谎。

    说得更精确一点，其实是我和绫濑同学的关系差点陷入共依存状态，导致集中力低落。不过这点目前还不能说，也没必要说。

    「沙季也是这么说的。」

    「嗯……你们不用担心。」

    「这样啊。既然你们两个说没问题，那我相信你们。」

    「呵呵，对不对，我说过了吧？」

    老爸显得有点泄气。亚季子小姐摸了摸他的肩膀，露出得意的笑容。

    这是怎么回事？

    看见我和绫濑同学面面相觑，亚季子小姐就像个打小报告的小学生一样，淘气地说道：

    「太一他啊，一～直担心自己是不是在没自觉的情况下做出什么奇怪的举动，带给你们压力。」

    「亚、亚季子。你怎么讲出来啦？」

    （插图015）

    「有什么关系？这种事不用隐瞒嘛。而且和接下来要谈的事也有关啊。」

    「这个嘛……也对。嗯，确实是这样。」

    接下来要谈的事？

    「我们之前很担心，怕你们状况不佳是我们害的。我们常常因为工作不在家，虽然最近分担了比较多家事，不过让你们把时间花在家事和做饭上也是事实。我们在想，如果是一般家庭，说不定能整顿出一个更能专心念书的环境。」

    「根本──」

    「没这回事。没有。绝对。」

    兄妹两人同时出言否定。

    「现在已经够好了，要求更多会遭天谴的。」

    「呵呵。对吧，太一。两个孩子很可靠的，没问题。」

    「哈哈。这样啊，这么说也对。唉呀，这下搞得好像我不信任你们两个一样，抱歉啦。」

    有绫濑同学缓颊，又有亚季子小姐安抚，老爸很不好意思地抓了抓头。

    老爸虽然在笑，不过这对他来说应该关系重大，就连我也大概猜得出来。

    明明自认为做得很好，发现时感情却已经毁于一旦。明明只是为了家庭才会全心投入眼前的工作，人家却把自己当成万恶的根源。

    这段已经随着再婚淡去的记忆，恐怕还沉淀在老爸心底深处，成了一道无法抹消的阴影。

    所以他才会连家人──我和绫濑同学的些许不对劲都能感受到，为我们操心。

    反过来说，只不过像这样稍微磨合一下就能让老爸松口气，我想这正是他已经走出心灵创伤、得到幸福的证据。

    ……怪了？这么说来，重点是这个吗？

    亚季子小姐刚才说：「和接下来要谈的事也有关。」

    「呃，你们很担心这我已经知道了……所以要谈什么？」

    「啊，对对对。那个啊。」

    我这么一问，老爸便探出身子说道。

    「这个周末，我打算利用六日来一趟旅行。」

    「咦？四个人一起去吗？」

    「不是。呃～抱歉喽。我也很想四人同行，不过这一次……」

    「要和妈妈两个人去。毕竟是结婚纪念日嘛。」

    看见老爸吞吞吐吐的模样，绫濑同学苦笑着伸出援手。

    啊，原来如此。

    这个家庭组成至今过了一年，也就表示浅村太一、绫濑亚季子的婚姻生活刚好满一年。

    「虽然庆祝得稍微晚了点，但我们想好好纪念这个日子。不过，悠太和沙季正为课业而烦恼，太一一直担心在这时谈这个话题会显得很不识相。」

    「喔，所以才说有关……什么嘛，老爸原来你也懂得为人着想啊？」

    「悠太，你是不是看不起爸爸啊？」

    「我很尊敬你的神经能这么粗喔。」

    「哇，居然讲这种话。你听到了吗，亚季子。悠太他每次都这样！」

    「呵呵。」

    正因为距离够近，儿子才能这样调侃，父亲则是故意夸张地表示不满。母亲见状不禁笑了出来，妹妹则是无奈地苦笑。

    我真的很喜欢这样的家庭。

    脑袋里非常自然地浮现这个感想。

    绫濑同学想必也一样。我看向旁边与我视线相交的她面带微笑。我能肯定，对于父母的提议，她的回答和我一样。我们不约而同地说：「可以啊，你们好好享受旅行吧。」

    仔细一想，这一年来，这对夫妻始终在为我们──为孩子着想。能悠闲过两人时间的机会实在不多。

    正因为夫妻都在工作，而且平常的作息不一致，所以希望好歹每年的纪念日让两人共度。

    这是我和绫濑同学对于父母的心意，没有半点虚假。

    「谢谢。那我们就不客气地好好放松喽。」

    亚季子小姐微微一笑。

    看见这对幸福的夫妻，我，还有绫濑同学，相信我们给了正确的答覆──直到我们听见亚季子小姐的下一句话为止。

    「周末只有你们两个在家，门窗要记得关好喔。我们会留下足够的钱，随你们高兴怎么用。如果没时间做饭可以去外面吃，想自己做也行。要留下来当零用钱也可以喔。」

    这声「咦」是出自我还是绫濑同学，就连我自己也不知道。

    恐怕是我们两个同时出声吧。

    父母不在的周末。

    虽然我们已经度过好几个双亲不在的夜晚，他们绝对不会回来的日子却几乎不曾出现。

    我咽下口水。

    在学校要更接近、在家里要稍微远一点。

    我们将以「寻找适当的距离」展开新的义妹生活──情侣般的兄妹生活。这个周末，说不定就是我们的第一道试炼。

    （插图016） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


