后记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感谢您购买小说版《义妹生活》第8集。我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。由于家庭破碎而下意识渴求爱情的两人，成为无血缘兄妹之后逐渐心意相通，在恋爱中一同成长。相识至今过了一年。两人周围的景色虽然和去年相似，却有明显的不同……本集就是这样的内容。

    本作和一般所谓的恋爱故事不同，被称为恋爱生活小说，也就是「我们会聚焦在悠太和沙季两人的人生喔」的意思。人生过了一年，风景会有所不同，人际关系同样会出现微小但确实的变化。理所当然地，悠太和沙季周围的环境也会一点一点地改变，与去年不一样的故事在等待他们。

    到了这一集，两人升上了三年级，也开始听得到担心作品完结的声音。确实，以「高中生的恋爱故事」来说进展稳定，可说已经来到就算看见终点也不足为奇的位置。但是，本作是恋爱生活小说，该描写的重点，是他们两人的人生，如果不填满人生中所有的欠缺之处，到达不会再有所成长、有所变化的阶段，就不会完结。要到那一刻，还有许多人生路要走。

    想来这会是一部很长很长的故事，希望各位读者能够见证悠太与沙季的人生到最后。

    那么，以下是谢辞。插画Hiten老师、声优中岛由贵小姐、天﨑滉平先生、铃木爱唯小姐、滨野大辉先生、铃木みのり小姐、包含影片导演落合佑辅先生在内的每一位YouTube版工作人员、责编O编辑、漫画家奏ユミカ老师、所有关系人士，以及各位读者。感谢你们一直以来的关照。

    以上，我是三河ごーすと。

    （插图017） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


