特典 0与1之间
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「你在做什么？」

    有人向我搭话，于是我转头看向对方。是绫濑同学。刚从学校回来的她还穿着制服，就这么看着厨房里的我。

    「我想尝试一下。」

    「晚饭我会做呀。」

    「那个还是要麻烦你，只不过有些事令我在意。」

    「什么事？」

    她微微歪头。亮色系的秀发流泻而下。

    这种无心举止盖过了有时也能看成冷淡的酷劲，让她显得很有魅力。我的义妹还是老样子，如果只看外表根本和我完全相反，是个以流行打扮为武装的时下高中女生。这点暂且不论。

    「关于食谱的难懂，以及被认为是难懂主因的暧昧。」

    「……暧昧？」

    「像是『少许』、『一撮』之类的。」

    「这样啊。」

    「我有请教你不少料理的做法对吧？」

    「要是问我的话，在答得出来的范围内我会回答。我没有要隐瞒的意思，也没有否定浅村同学愿意帮忙做饭这点。」

    「我知道。」

    她只是想在能力所及的范围内，做到互相帮助之中由她提供协助的那部分。

    实际上，这点也表示她对自己的评价很低。

    虽然我觉得没这回事。

    「不习惯的话，感觉确实是不太方便。以前听到『少许』时，我也不懂。不过习惯之后这种事就──」

    「停！想想看，之前你不是为了现代文烦恼吗？」

    「啊，嗯。」

    大概是想起那时候的事了吧。绫濑同学显得有点尴尬。

    「我觉得是同样的道理。」

    「咦？」

    「如果绫濑同学你也多读些小说，就算感觉写得很暧昧，应该还是能解答不少问题喔。我想，如果我下厨做饭时多尝试失败几次，应该也能大致抓到该怎么做。不过这么一来，要熟练会很花时间。」

    「……料理没有补考就是了。」

    「是啊。而且就算料理的王道是多下厨，我还是想现在做嘛。于是，我想到一个实验。」

    「实验？」

    绫濑同学往厨房里看，往我摆出来的食材扫视一圈。

    「炒饭？」

    「猜对了。然后，我试着上网找炒饭的食谱，上面写着『盐、胡椒两撮』。」

    绫濑同学点了点头表示「原来如此」。

    「意思是『两撮』的部分很嗳昧对吧。」

    「就是这么回事。」

    「……不过浅村同学，你看起来没准备盐也没准备胡椒耶。」

    「这就是重点。加了就等于还是暧昧啊。」

    绫濑同学显得更疑惑了。

    「什么意思？」

    「外行人下厨时放嗳昧的量，到了吃的时候根本不会记得吧？」

    「该不会，你不打算放？」

    我点点头。

    就我查到的范围，料理的计量最小单位似乎是「小匙」。

    「一撮」和「少许」都少到没办法以「小匙」量出来，所以才没写数值。

    换句话说，答案就在刻度的0与1之间。

    「啊～嗯，我明白你想说什么。」

    「所以我故意不放盐和胡椒。」

    「也就是从零开始的意思对吧。」

    「如果维持零还是很好吃就没问题，然后我会准备一小匙的盐和胡椒，每次加一点点，每加一次就尝尝看味道，理论上就能排除嗳昧、找到『一撮』了吧？」

    「是……这样吗？」

    「逐渐往1逼近，应该会在某处找到最佳解才对。」

    我认为这是个好主意。

    「浅村同学，我明白你的理论，但如果你一路加到1的量，会得高血压喔。」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


