特典 奈良坂真绫的忠告生活
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「喔哟？」

    「奈良坂同学？」

    就在隔壁班，照理说相遇的可能性不小，但是我从没想过会在这里遇上。

    居然会在美术教室前面碰到。

    「早晚安，哥哥！」

    「这种时候说『午安』就行了吧。毕竟已经是午休了。」

    「唔。这可是从早安到晚安都能顾到的万能招呼喔？」

    「真不知道你是懒还是合理主义者。」

    「明白就好。」

    「感觉是懒……」

    「唉呀，这种事不重要，浅村同学来这里做什么？啊，不，等一下，华生！」

    说完，奈良坂同学抱胸盯着我看。虽然我不是奈良坂同学的哥哥也不是华生，不过嘛，就老实地等吧。

    「也就是说，下一堂课是美术！」

    「还有其他理由会来美术教室吗？」

    「浅村同学，你选的是美术？」

    我点头。

    下一堂课好像是素描，所以人家拜托我把石膏像搬到美术教室。

    「阿格里帕！」

    「啊？」

    「超短发帅哥！」

    原来是石膏像啊。吓我一跳。

    美术课用的石膏像之中，确实有几个应该大家都认识──例如维纳斯像和玛尔斯像之类的。

    为什么──会选上阿格里帕？

    「我喜欢他的发音。」

    「倒也不是无法理解啦……」

    「玛尔库斯•维普萨尼乌斯•阿格里帕先生。」

    「连全名都……」

    「虽然考试绝对不会考就是了。」

    「所以才记下来对吧？」

    「哼哼哼，因为用不到嘛！话说回来，要帮忙吗？石膏像很重吧？」

    虽然很感谢这个提议，不过奈良坂同学的力气多半比我小。

    「唉呀，没关系啦。而且奈良坂同学不是也有事吗？」

    「东西忘了！」

    「奈良坂同学……你不是美术社的吧？」

    我也不记得有在选修课上看过她。为什么会有东西忘在美术教室啊？

    「最近，我在当美术社朋友的画画模特儿。今天则和她一起吃了饭。啊，然后呢，我惹她生气了～」

    「惹她生气？」

    「我剪了浏海。她生气地说『我都讲了素描完之前不要动发型』。」

    「你剪头发了……？看起来不像耶。」

    「剪啦剪啦。我很干脆地把浏海剪了三公厘。」

    「……这样算是有剪吗？」

    「啧啧啧，你不懂！这种时候，就该说『你剪头发啦，很好看喔』！」

    「因为看不出和原本的发型有什么差别，而且剪得很干净。」

    「毕竟弟弟们的头发是我剪的嘛。不过啊，都剪了三公厘应该看得出来吧！你又不是只会分辨短发或长发的男生！」

    「我好像是男的耶。」

    「骗人……」

    「不过，原来只剪三公厘，女生看得出来啊。」

    「会在意啊。」

    「像是『发生什么事』之类的？」

    「不是啦不是啦。女生怎么可能每次剪头发都有特殊意义啊？像我也会在意分岔啊。」

    「啊，原来如此。」

    我还在想，要是有什么沉重的理由该怎么办才好？

    「不过，会在意好不好看。」

    原来是这样吗。

    准备去领回遗失物的奈良坂同学，又转过头看向我。

    「所以说，要是人家换发型，一定要记得告诉她『很好看』喔，哥哥！」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


