特典 午后麦茶
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我和绫濑同学分别坐在自家沙发两端，什么话也没说，分别看着自己的手机。

    在这个唯有时光缓缓流动的夏日午后，绫濑同学突然喃喃自语。

    「这样行吗……」

    这位与人相处向来会注意到细节的义妹，她的自言自语并非自言自语。我看向她，发现她也看着我。

    「可以问一下吗，浅村同学？」

    看吧。

    她的喃喃自语是为了弄清楚我能不能听她说话。

    「当然可以喽。所以呢，究竟是什么『行不行』啊，绫濑同学？」

    「麦茶。」

    绫濑同学指着玻璃茶几上的杯子。细长圆筒状的杯子里，装了大约半杯的茶色液体。

    那是麦茶。里面浮着三颗冰块，杯壁有水珠。

    绫濑同学拿起腿上的手帕，包住杯子拿起来送到嘴边，就这么喝了起来。白皙纤细的喉咙轻轻动了动，「咕嘟」地将麦茶送下肚。她将杯子放回桌上，喘了口气。

    看着看着，连我都觉得渴了，于是我也拿起自己的杯子喝干。

    「是麦茶呢。」

    「我不是这个意思……要再来一杯吗？」

    「呃，没关系，我自己来就好。」

    我拿起桌上的茶壶续杯。

    到了今年夏天，突然变得总是能在冰箱里看见的麦茶、焙茶，以及冰红茶等饮料（以周为单位更换），都是亚季子小姐或绫濑同学做好放着的。

    「很好喝呀？」

    「也不是这个意思。真绫她说……」

    绫濑同学口中的真绫，应该是她的朋友奈良坂真绫同学吧。绫濑同学在说话的同时挥了挥手机。看样子，她们刚刚大概在传LINE。

    「在真绫家，麦茶好像都会加糖。」

    「……这样不是很甜吗？」

    「很甜吧。毕竟是糖嘛。」

    我和绫濑同学一边进行脑袋感觉不太清楚的对话，一边望向眼前的麦茶。这个……加糖？原来如此，确实会令人怀疑行不行。

    「没办法想像甜的麦茶耶。这样是不是很奇怪？」

    「红茶加糖喝就很正常，应该不奇怪……吧？啊～这么说来，奈良坂同学好像讲过她有弟弟。」

    「对喔。因为小孩子喜欢甜的。」

    「有可能。」

    至于「高中生也算小孩吧」这种议题就先摆一边。还有，捧着甜麦茶喝得很开心的奈良坂同学，这种画面也挺容易想像的。

    我从沙发上站起身。

    「实验看看吧。这样比空想来得快。」

    「对喔。说得也是。」

    我从厨房拿了试喝用的小杯子，以及加了砂糖的凉开水。绫濑同学也从柜子里翻了些东西出来。

    「那是？」

    「蜂蜜……还有牛奶。」

    「牛……奶？」

    「都能加进红茶里，对吧？」

    「毕竟是食物，我实在不想浪费呢。」

    「浅村同学，我会负起责任的。」

    绫濑同学说话时的眼神，就像是要挑战惩罚游戏的搞笑艺人。

    以结论来说，能不能接受要看把麦茶当成红茶来喝，还是当成日本茶来喝。

    就算加了牛奶也无妨，把它当成豆浆茶就喝得下去。这么说来，豆浆茶好像是以焙茶作为基底的？

    我和绫濑同学有了「都行得通，但是不会主动去喝」的共识。嗯，我想这是个安定的结论。

    好啦，这件事还有后续发展。隔天，奈良坂同学似乎对绫濑同学这么说。

    「咦～麦茶加牛奶简直难以置信！不行啦不行啦！」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


