序幕
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    她最后解答的问题，比任何小说的阅读测验都来得困难──

    －－－－－－－－

    义妹这种存在说穿了就是外人。我是根据经验这么说的。

    双亲突然再婚。因此产生的兄妹关系，既没有基因强调的亲近感，也没有共同累积的岁月，不用多想也知道这是理所当然吧。

    不过，在老爸和亚季子小姐结婚，我们加上亚季子小姐的女儿展开四人生活已经一个月的此刻，我发现「名为义妹的外人」其实是种极度微妙的存在……恐怕没办法单纯当成住在同一个屋檐下的外人。

    只不过，若要问那是怎样的存在，却又让人难以回答。

    放学后，回到自家所在公寓，转动熟悉的门把。

    「你回来啦，浅村同学。」

    「我回来了，绫濑同学。」

    开门时义妹对我说的话，以及我回答她的话，过了一个月仍然没有改变。

    就因为短短一周的出生日差距，我被分配到哥哥的角色，她则成了妹妹。那些让角色安排有意义的举止与我们无缘，彼此之间只有相敬如宾的平淡招呼语。

    没有「回来啦，葛格♪」这种甜蜜的欢迎。值得庆幸的是，也没有「别让那张脏脸出现在我面前，臭老哥！」之类的污言秽语。

    只不过──

    最近在打完招呼之后，还会多加一两句话。比方说像这样。

    「你之前说过今天要恢复打工对吧。」

    「绫濑同学也是今天开始？」

    她回答「对」。

    虽然是些不重要的平淡对话，但也可以说，这些许的追加，就是我和绫濑同学这位义妹之间产生的变化。

    从期末考的前一周开始，我暂停打工。

    绫濑同学也是。老爸和亚季子小姐告诉她可以不用准备晚餐，或者该说，两人都要她休息。

    考试今天结束，刚刚那番对话，就是向彼此确认这件事。

    趁这个机会，我开始针对「义妹」这种既是外人又是自家人的存在运转起自己的脑袋。

    感觉很短，却已经相当长的一个月。

    以情侣来说，只要同居一个月，恐怕就会看见太多对方惹人厌的部分导致关系僵化，也可能相反地变得更为亲密。应该会有不小的变化。呃，我没有和交往对象同居的经验，只是透过书中得来的知识推测。

    那么，如果对方是亲妹妹呢？没错，区区一个月大概不会有什么改变。这才是正解。既然累积的岁月长达十年以上，就不可能因为短短一个月而改变。换句话说，应该不会有什么变化。

    义妹──没有亲近到会使那些令人介意的缺点造成压力，也没有熟悉到能够像空气般让人习以为常。

    我自认读过不少书，却想不到可以描述这种距离感的词汇。目前还想不到。

    「今天买到便宜的鸡肉，所以我要做油淋鸡。」

    绫濑同学对窝进自己房间换衣服的我说道。

    由于冒出一个只在中华料理店听过的菜名，换下制服，准备出门打工的我不禁探出头问：

    「那个在家里也能做啊？」

    绫濑同学面露苦笑。

    「不但能做，而且花不了多少工夫。」

    「是这样吗？」

    我和老爸别说外送了，就连便利商店的便当都能吃得很开心，所以对于这些一窍不通。也因此我会的菜色，还停留在义务教育时期的家政课。

    「唉呀，我做的只是模仿个样子而已。所以不用担心，我没有勉强自己。」

    看样子，我怕绫濑同学负担太重这点，已经被她发现了。

    「那就好。」

    毕竟绫濑同学一旦钻牛角尖起来，思绪就会往不该跑的方向冲。

    尽管共同生活才过了短短一个月，却已让我对她的为人有些了解。我想起大约一个月前，那个绫濑同学找上自家人做高额打工（雇主是我）的晚上。

    那个状况实在有点糟。

    「动作不快点不是会迟到吗？」

    「啊，嗯。那么，我要出门喽。对了──」

    我在开门之前，回头说道。

    「那道菜，麻烦改天教我怎么做。我想试试看。」

    「……不用勉强没关系喔？」

    这回换成我露出苦笑。

    被看穿了呢。

    现代是契约社会。可是，答应用来交换绫濑同学做饭的「介绍高薪打工」，我到现在都还没实现。互相帮助时自己要多付出一点。希望向绫濑同学看齐的我，非得拿出成果不可。

    好啦，该怎么办呢？我在思考这些的同时，也加快速度穿梭在阳光尚存的夏日涩谷街道上。

    蝉彷佛回神一般鸣叫起来，令人感受到此刻造访的季节。

    从大楼之间的缝隙，能够望见已经染成红色的积雨云。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


