6月13日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     周日早上，七点──

    平常还待在床上的时间，我怀着不可思议的心情打量着厨房里忙碌的自己。

    我打了个呵欠，压下脑袋里的睡意。

    至于为何明明是假日早晨我却身在厨房，理由不只是为了做早饭，今天还要做绫濑同学的便当。

    先从味噌汤开始吧。

    食谱上写需时十分钟，但是不能轻信。想必是「熟练的人来做只要这点时间」的意思。

    「所谓的料理，就是化学嘛……」

    我个人认为，它和化学实验一样。

    仔细一想就会明白。但是，明白不见得能做得好。

    好比说，食谱上写着要把味噌放到汤杓里略微沉进水里，但是我不知道多深才算是「略微」。我曾经把整根汤杓放进去，结果味噌落进锅里。知道怎么做和做得到是两回事。

    这一回，姑且算是克服了第一关。这时要尝一下味道。

    「嗯。和预期的一样……再加一点吧。」

    相较于我采用的食谱，浓一点更合绫濑同学的喜好。不过，想要从一开始就靠目测决定要加多少味噌，对于我来说还是太难。于是我决定先照规定做完尝尝看味道，然后再加一点点味噌进去。

    今天的汤料是豆腐。我从冰箱拿出豆腐，切成块状丢进锅里。

    把汤加热到不至于沸腾的程度后，我关掉IH炉的电源。

    好啦，那么做便当吧。

    我打开冰箱。

    拿出昨天结束打工回家时买的食材。

    盒装小香肠。

    我打开手机，让它亮出事先查好的食谱。

    我用「便当」、「微波」搜寻，然后从上面的结果开始确认。我并没有特别想用微波炉，而是因为搜寻关键字加入「简单」后，列出的食谱往往是「对于料理高手来说的简单」。

    我昨天先查好的那道食谱是「骰子德式马铃薯」。

    「先从马铃薯开始处理吧。」

    我拿了几颗用报纸包好放在阴暗处的马铃薯。

    洗过削皮之后，再用水清掉表面的黏液，然后切成约一公分的骰子状。照片上是漂亮的骰子，但是从马铃薯上面切下来，边缘部分无论如何都会带有弧度。

    但是，这种小事不能放在心上。

    虽说食谱写着「一公分的骰子状」，却没说非得切成边长一公分的正方体。尽管会让人觉得是理所当然的，但初学者往往会在这种地方烦恼。不过，大小或说体积还是别差太多比较好。毕竟熟透所需的时间会有差异。

    再来把马铃薯放进耐热容器，用微波炉加热。由于这部分要用到微波炉，所以网路上将这道菜列入微波炉食谱。

    然后趁着加热时切小香肠。切成和马铃薯差不多的大小就好。如果没办法一致其实也无妨。

    只要把这两个混在一起，就成了骰子德式马铃薯。居然如此简单。

    就我个人的感觉来说，这样已经能吃了，不过食谱写着要把马铃薯和香肠拌匀之后再调味。原来如此。

    调味似乎是用汤粉或胡椒盐。这里的胡椒，用黑胡椒应该也行吧？我比较喜欢黑胡椒的味道。啊，不过这是为绫濑同学做的。为了保险起见，还是乖乖遵照食谱吧。冒险等自己吃的时候再说。

    忙到这里我才发现，此刻脑袋里闪过的念头是「自己吃的时候」。

    ──我以前一直觉得做家事很麻烦耶。

    确实，倒也不是没有「如果能把这些时间拿来念书就好了」的想法。如果没有绫濑同学，想必我现在还是会依靠超商便当或外送吧。

    话虽如此，但我已经不再像以前那样觉得自己动手很麻烦了。

    微波炉响了。

    我尝过味道，觉得应该没问题，于是将它装进绫濑同学的便当盒。

    食谱真伟大。

    顺带一提，绫濑同学用的便当盒比我的小，让人担心这样够不够吃。我将白饭铺了半张垫纸的量，剩下的部分放进骰子德式马铃薯。另外一个小保鲜盒装沙拉。鱼型调味料瓶和我昨天一样装了酱汁。然后，全部放进便当袋。

    便当袋和便当盒，都是昨晚绫濑同学随着一声「我用这个」放到桌上的。如果我能够连事前准备也搞定就好了，不过这毕竟是第一次，东西放在哪里我也不知道。老实说，她帮了个大忙。

    便当袋和她昨天让我带去的是同款式不同颜色。我的是红色，这个是粉红色……粉红色？

    「早安，悠太哥。」

    绫濑同学随着开门声走进餐厅。

    「早安，沙季。」

    「啊，便当已经做好了？真快啊。」

    「相对地，早餐这才要做。荷包蛋行吗？」

    「很够了。」

    沙拉是为了搭配便当而事先做好的，因此已经摆在餐桌上。饭也煮好了，只差盛进碗里。味噌汤就热一下吧。

    我从冰箱拿出两颗蛋。

    荷包蛋煎好后装盘端上桌。

    这段时间里，绫濑同学已经盛好白饭和味噌汤，还擦完桌子了。

    「总觉得让你做了不少事，抱歉。」

    「平常悠太哥也会帮忙嘛。重要的是，我们吃饭吧？」

    在她的催促下，我也坐到椅子上。说声「我开动了」之后，我们拿起筷子。

    「便当真让人期待呢。」

    「别太期待。不过，做出来的东西应该能吃就是了。」

    绫濑同学喝了一口味噌汤。

    这一刻总是令我紧张。绫濑同学做的味噌汤很好喝。每次让做出那种好喝味噌汤的绫濑同学喝我这个料理初学者做的汤，都令我觉得自己会遭天谴。

    「嗯，很好喝喔。」

    她眯起眼睛说道。

    我听了放下心头大石。

    不过嘛，应该也有客套成分在内就是了。

    「我觉得早上应该再偏和风一点就是了，啊，再拿点海苔出来吧？」

    「麻烦了。不过，我觉得荷包蛋配味噌汤已经够日式喽。而且──」

    说着，绫濑同学拿起酱油瓶。平常她明明都是撒胡椒盐啊──这么想的我安静地旁观。她把酱油淋在自己的荷包蛋上，然后继续说道：

    「──看，淋上酱油就是没得挑剔的和食了吧？」

    我不禁苦笑。

    「按照这种逻辑，不就等于什么料理只要淋上酱油都叫和食吗？」

    「我就是这个意思。」

    「这样行吗？」

    「我认为，一个国家的料理风格，要看发酵食品。」

    「啊～」

    所谓发酵食品，以日本来说就是味噌、酱油、纳豆之类的。虽然吃不习惯的人会敬而远之，但是正因为风格强烈到不熟悉就难以接受，才成了最容易引起该国人乡愁的味道──应该是这样吧。

    虽然纳豆这种东西吃不下去的就是吃不下去，即使是日本人也一样。

    甚至有人说在日本机场降落时，能够闻到空气里有酱油味。

    「更何况，我也喜欢洋食。不需要餐餐吃和食也没关系。」

    意思是，不需要担心。

    「话是这么说，但今天的便当也很难说是和食……啊，对了对了，我这才想到，关于便当袋的事。」

    「我准备的那个有什么问题吗？」

    「这倒是没问题。只不过，难得看见你用粉红色的东西。」

    绫濑同学点点头，然后用一句「那是因为啊……」起头。

    绫濑同学一边说着话，一边撕开包装袋，抽出里面的海苔。

    她用筷子将海苔夹到饭上，像海苔卷那样轻轻裹住米饭，然后送入口中咀嚼。

    「不加调味料吗？」

    将食物咽下去之后，她才一脸疑惑地说：

    「咦？海苔本身就有味道了吧？」

    一副「这是理所当然的吧」的口气。这个嘛，味道是有啦。不过只有海苔味啊。

    「咦～我会沾酱油耶。」

    「不会觉得味道太重吗？」

    「不会觉得嘴巴很干吗？」

    各自说完后，我才想到以前也有过一样的对话。荷包蛋那次绫濑同学只撒胡椒盐而我是淋酱油。我说只撒胡椒盐会太干，所以不喜欢。

    绫濑同学似乎也想起了当时的对话。正好今天也吃荷包蛋。

    「这样啊，悠太哥喜欢饭湿一点。」

    「我也有这种感觉。还有啊，沙季，该不会，就算海苔本身没调味，你也都是直接吃？」

    「嗯。否则海苔的味道会不见，这样很可惜吧？」

    「我都没注意到耶。」

    自然而然重复的日常动作，意外地不太会留在记忆之中呢。如果不观察得再仔细一点，说不定会错过绫濑同学的喜好。

    绫濑同学吃荷包蛋时撒胡椒盐，海苔则是原味──记在心上吧。

    「然后，回到刚才的话题。那个便当袋呢，是妈妈以前买回来的。说是两个一组有特价。」

    「喔。」

    所以才会是同款啊。想必是再婚前买的吧，所以只需要红色和粉红色就够了。

    「我平常带昨天那个红色的，粉红色备用，不过……」

    这么说来，确实绫濑同学和红色比较相配。

    「那么，粉红色那个就给我用吧。」

    「你觉得那个比较好？虽然和相不相配无关，但考虑到可能会被周围的人以为那是你的喜好，我想红色应该还好一点。你身边没什么粉红色的东西吧？」

    「如果要问喜不喜欢，应该算不上喜欢吧。虽然我也不在意就是了。」

    我不会用随身物品的颜色去评估一个人。喜欢什么颜色就用什么颜色。

    「我是不是多管闲事了？嗯，虽然不晓得会不会有下一次，但反正只是个便当袋，改天我帮你买一个吧？」

    「告诉我哪里有卖，我会自己去买啦……不，找个有空的时间，我们一起去就行了吧？」

    我这么一说，绫濑同学露出笑容。

    不过，她很快就收起笑意，嘀咕着：「有空啊，什么时候才会有空呢？」

    「考生真难过啊。」

    「虽然希望早点结束，但如果考试来得太早也会让人头痛。」

    这点我也一样。

    虽说增加了补习的堂数，总算渐渐从早春时的成绩退步恢复过来，但我依旧不觉得自己已经具备需要的学力。

    时间不够。果然该减少打工时数吗？

    「嗯？」

    放在桌上的手机，画面上闪过某个通知。脱离待机画面后，「下午会下雨」的预报映入眼里。

    「午后会下雨打雷……」

    将天气预报告诉绫濑同学后，她看向窗外，我也跟着转头看过去。

    初夏的风从差不多半开的窗户吹进来。被框住的天空一片蔚蓝，万里无云。

    「雨……看起来不像会下耶？」

    「预报说会。虽然不晓得会是毛毛雨还是局部大雨。据说傍晚以后的降雨机率有百分之九十。要去打工时带伞出门比较好。」

    「机率很高耶。知道了，我会带伞出门。」

    「回家路上要小心喔。预报说『有打雷之虞』。」

    「咦？啊，嗯……我知道了。」

    绫濑同学点了点头，脸上闪过一丝不高兴。但是，很快就消失了。

    我没将内心的疑惑说出口。

    「等一下，绫濑同学。」

    我叫住正要出门的她。

    「什么事？」

    「我也要一起出门。」

    「悠……」

    把门推了一半时回过头的绫濑同学闭上了嘴。

    她将门整个推开，往公寓走道──家门外踏出一步。

    「……什么事？浅村同学？」

    「呃，不需要坚持到这种地步──」

    我一说出这句话，绫濑同学的眉毛就垂了下去。

    「啊，不，我不是在责怪你。」

    在家里喊悠太哥，在外面喊浅村同学。我知道她想要有所区分，但以有没有跨过家门来分，不是反而会造成混乱吗？

    我跟着走出家门，把门锁好后站到她身旁。

    「因为今天会下雨，不能骑自行车嘛。所以我在想，干脆就一起出门吧。」

    我要去补习班，绫濑同学要去打工的书店。

    等待电梯时，绫濑同学轻声嘀咕。

    「我或许太死脑筋了。」

    「不用沮丧，我觉得这很常见喔。」

    我这么一说，她就用「真的？」的怀疑眼神看我。于是我举例说明。

    「在家和外出使用不同称呼很常见。国中三年级时，有没有练习过面试？」

    「有。保险起见，我也报考了有面试的高中。」

    「当时，人家是不是教我们用『家父』、『家母』或者『父亲』、『母亲』来称呼自己的爸爸妈妈？」

    电梯上到我们这一层，发出「叮」一声后开门。我们走进电梯里。

    等到电梯门关上，我才继续说下去。

    「但是呢，练习到能够反射性地说出口，应该需要一些时间。」

    绫濑同学轻声回答「有可能」。

    「不过，差不多在小学毕业时，妈妈就要我这么做了……有时候她工作的店会打电话来。妈妈交代我，这时不能说『我把电话拿给妈妈』，要说『我将电话转交家母』。」

    「原来如此。不过，一开始应该还是会说成平常的称呼？」

    「应该有。」

    「现在应该能自然而然地分开了吧？所以，我想这种事也需要习惯。」

    「这样啊。嗯，或许是。」

    我们离开电梯，穿过大门。

    走出公寓后，我抬头看向天空。早上的万里晴空已经不知去向，只见一片灰色的天空俯瞰我们。风中还能感受到雨的气息。

    「这……看来真的会下雨。」

    确认天色后，我看向身旁的绫濑同学。她手上没伞。

    「雨伞有记得带吗？」

    「我带了折伞。」

    「啊，原来如此。」

    「浅村同学呢？」

    「我也在背包里放了折伞。虽然下起倾盆大雨恐怕会靠不住，不过嘛，若是真的下那么大，就算带大伞照样会弄得一身湿。」

    「如果雨很大，我应该也会找个地方躲一阵子再回家。」

    我们并肩而行。

    「不过……感觉很新鲜呢。」

    绫濑同学「咦？」了一声，转头看向我。

    「虽然结束打工之后一起下班回家已经好几次了，但是我们很少一起从家里往车站走，对吧？」

    绫濑同学点点头。

    「最近一次大概是校外教学那时吧。」

    「嗯……的确是。」

    那次天色还没亮，路上也没什么行人。只是因为不会被学校的人看见才敢走，基本上我们还是会避免在外面同行。

    不过，为了实行「在外面要接近一点」这项原则，我打算调整先前刻意错开的外出时间，尽量和绫濑同学一致。

    我想主动缩短和绫濑同学之间的距离。

    我们既没有牵手，也没有愉快地聊天。即使如此，我依旧明白。我会稍微放慢速度配合身旁绫濑同学的步调，绫濑同学多半也有稍微加快脚步。明白彼此都在为对方着想的此时此刻，对于现在的我们来说无比惬意。

    抬头望见的天空是灰色，故事里提到阴天有可能在暗示对于将来的不安，不过现实的事件发生与否与天色无关。

    我小声地试着和绫濑同学聊这个话题。

    「这不是理所当然的吗……天空不会为了我们而阴晴吧？」

    「在故事里可就不一样喽。逐渐变暗的天空在暗示主角的命运一路下滑，雨过天晴是象征坏事结束。树枝在长时间等待的女性背后摇曳，则是代表女性担心等待的对象或许不会来。诸如此类。」

    也就是所谓的「间接描写」。

    「原来是这样啊。看电视剧时的确有这种场面。不过我当时只觉得风很强。」

    「唉呀，只要观众看了隐隐有不安、开朗之类的感觉就行了。不过，解读这些手法也是种乐趣喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。不过嘛，现实中就算是阴天照样会发生好事啦。」

    绫濑同学回答「原来如此」，然后陷入沉思。

    接着她又开口。

    「不过，心情或许会随着天气改变呢。」

    虽然现在没有──她加上这句话，代表曾经真的因为天气不好而感到沮丧。

    「看到外面一片阴暗，心情也会消沉。当时我坐在自己房间的床上，抱着双腿缩成一团。还把下巴放在膝盖上，露出死鱼般的眼神呆呆地度过一整天。」

    「听起来真的很沮丧耶……」

    「啊，那是以前的事了。不要告诉妈妈，她会担心。」

    「我知道。」

    我想，大概是父亲离家那段时间吧。

    有些担心的我，偷偷打量绫濑同学的模样并问道：

    「现在没事了吗？」

    「完全没事。就算有些沮丧，身边也有能为我抵销沮丧的人在。你刚刚不就说了吗？就算是阴天照样会发生好事。」

    「这个嘛，说是说了啦。」

    「我觉得我们两个很像。虽然如此，你却总是能提出我想不到的论点。」

    「对我来说也是一样喔。」

    绫濑同学总是真挚地面对这个世界，对于碰上世间浪涛向来选择敷衍过去的我来说，无比耀眼。

    「所以，光是像这样走在你身旁，就让我觉得自己是走在阳光下。」

    说着，她对我露出笑容，宛如梅雨期间偶尔会出现的五月晴。接着她又突然别过头去──

    「──开玩笑的。讲话居然像个诗人一样，真不像我。」

    绫濑同学用食指在额头上钻了钻，显得很害羞。觉得她好可爱的我，直接将想到的说出口，结果又让她害羞起来了。

    我们穿过小巷，来到大路。

    周日的涩谷，充满了人和声音。

    人潮淹没了通往车站的路，不禁令我怀疑他们是从哪里涌出来的。

    走路要不撞到人都很难。

    一对勾着彼此手臂的国中生情侣，流畅地在其中穿梭。嗯，贴得那么近，要当成同一个生物也行──不过话说回来，那样不热吗？即使是阴天，六月的气温依旧高到将近三十度。就在我抱着这种感想旁观时，一个没撞上他们纯粹擦身而过的上班族男性，却刻意地在通过时「啧」了一声。被吓到的国中生情侣，战战兢兢地往路边躲。

    「我刚刚还在羡慕他们感情好耶。」

    「如果只是手臂，我随时都可以出借喔？」

    对于我的提议，绫濑同学略加思索后摇摇头。

    「今天能一起从家里出来就够了。」

    绫濑同学看见在学校表现得像个陌生人的我，觉得彼此太疏远，进而导致在家里过剩的肢体接触，也成了睡眠不足的原因。我们两个在外面距离太远，这正是难为之处。

    既是情侣，也是无血缘兄妹的两人之间，适当的距离究竟……

    该不会，我在外面需要表现得更积极一点？

    在外面更接近──这个「接近」是指怎样的距离呢？要近到什么地步，才不会让绫濑同学内心的不安发芽呢？

    现在这样就好──如果绫濑同学这句是真心话就好了。

    我偷偷打量她的表情。

    看起来很安稳。

    「怎样？」

    「没什么，呃，绫濑同学。」

    绫濑同学回了句「你好奇怪」就转头往前看。

    我只是在想，如果刚刚凑到她耳边说「没什么啦，沙季」，不知她的表情会有怎样的变化﹖有一点点想看。

    老爸他们不在家的昨天，我原先猜测只属于我俩的时间可能会增加，但意外地并非如此。晚饭后，我还有点期待她会不会又来找我抱抱。不过，并没有发生这种事，我们就这样各自回房间就寝。

    环顾周围，我发现一件事。路上行人里有各式各样的情侣，每一对都有属于他们自己的距离。同龄的类似组合里，有的贴在一起，也有的仅仅小指勾着。

    每一对情侣各有不同。距离感也各式各样。

    在这之中，我和绫濑同学则是以肩膀似贴未贴的距离走在一起。

    若即若离，若离若即。在白昼的人潮里以这种距离同行虽是第一次，却意外地令人惬意──以我的角度来说。

    「结束打工回家时，妈妈他们应该回来了吧。」

    「是啊。」

    尽管有些可惜，但父母不在只属于我俩的生活也就到此为止了。不过，这两天不是过得很安稳吗？

    全向交叉路口的灯号变了。绫濑同学朝书店移动，我则是走向补习班。

    伸了个懒腰后，我站起身来。

    我对历史不算擅长，只能勉强跟上讲课进度。可能是因为努力要把每一句话都听进去的关系吧，全身上下都很紧绷。

    时间是下午两点四十分。接下来休息十分钟，之后还有一堂课。

    我沿着走廊前往休息室。

    打算买罐咖啡转换心情。

    我轻轻晃着从贩卖机买的咖啡，打开位于同一楼层的第二休息室的门。这个方方正正的房间不大，里面只摆了四张圆桌和椅子。

    一个人也没有，很难得。

    我把咖啡放在手边的桌上，做了几下伸展运动。

    「是不是该多做点运动啊……」

    我一边舒展筋骨一边嘀咕。我本来就不喜欢往户外跑，对运动也没什么兴趣，只会在奥运之类的活动时观赏。

    正因为如此，先前都和班际球赛这种运动健将表现的场合保持距离。

    也不知出了什么差错，这回我居然选了篮球。

    话虽如此，却投不进球。

    唉，运动社团那些人花了好几年才练熟这项技能，如果只需要为班际球赛练习区区数天就投得进，篮球社早就来找我加入了。

    「是……这样？」

    趁着休息室没别人在，我将手里那颗想像出来的球投向篮框。有句出自篮球漫画的名台词，左手只是辅助。如果用双手把球推送出去，似乎会因为左右力道难以平衡导致控制出问题。

    同时做两件事，要取得平衡或许真的很难。那句话的意思，大概是指这种时候专注在其中一边会比较容易。

    我一再试着投出空气球。

    尽管脑中的球顺利落入网中，但实际上应该没那么顺利吧。

    「篮球吗？」

    突然有人搭话，让我吃惊地缩了一下。

    转头一看，休息室的门开着，一名高个子女生站在那里。

    「啊，藤波同学。」

    遮住曲线的T恤配上牛仔裤，一身轻便的装扮。如果用帽子遮住眼睛，这个身高有可能被当成男性。

    「我从窗户看见你的。」

    「原来走廊上看得到啊。」

    被别人看见让我尴尬得脸颊发烫，但我也知道藤波同学不是那种会随口开玩笑的人。

    「没想到浅村同学喜欢打篮球。」

    「班际球赛要打。」

    藤波同学回了句「原来如此」，一脸了然于心的表情。

    「嗯，动作确实有点僵硬。」

    「果然看得出来？」

    「因为个子高，班际球赛之类的场合，周围的人常要我选篮球。然后呢，其实我挺擅长运球和投篮喔。虽然是以外行人的标准来看啦。」

    这回换成我点头说「原来如此」了。

    听她这么一说我才注意到，她的身高看起来就像会被叫去打篮球。即使篮球社主动找上她也不足为奇。不过，也因为初次见面都在打高尔夫球，这让我有点意外。

    「原来你很会打篮球啊。」

    「意外吗？」

    「嗯，意外。我还以为你比较喜欢能按照自己步调来的单人运动。」

    「我就猜你会这么想。实际上，每次都是人家把球交到我手上，然后我一个人运球切入投篮。」

    原来如此，换句话说本该是团队运动的篮球，到头来还是她从头单打到尾啊。我听了不禁苦笑。

    「不过，靠这样就能应付了对吧？」

    「这样比较能让人家高兴。」

    搞不好班上同学还会对她说「不用在意我们没关系」。

    「如果周遭的人都是篮球社社员大概就不成问题，但我们的班际球赛规定参加运动社团的人不能出场那个项目。这么一来，国中的班际球赛就都是没经验的人了嘛。就算发现篮框前有队友没被盯上把球传过去，人家也不肯接球。」

    「不肯接球？」

    「她们说，『藤波同学的球好快好可怕，不要丢过来！』」

    「啊～」

    自己不是篮球社社员，却有威力和篮球社社员相当的球飞过来，自然会害怕。

    「所以，都是人家把球传给我，我没办法把球传给任何人。」

    「于是，不得不自己往前冲。」

    我彷佛看见了那个不断接到队友传球，而且每次接到球都会往前冲的她。

    「不过嘛，这样对我来说也是求之不得。」

    「大家都高兴不是很好吗？」

    「是啊。不过，像那样往前冲，还是会让我觉得『这样真的好吗？』」

    「可能也要看是为了享受团队合作而参加团队运动，还是为了获胜而选择团队合作。」

    「毕竟是学校主办的班际球赛嘛。如果当成培养团队精神的一环，感觉这样做会有问题。」

    「如果是这样，就不能纳入个人项目了。」

    「原来如此，我倒是没想到这点。不过嘛，学校的班际球赛也不会是胜利至上主义，对吧？」

    「话是这么说，但也不是用来帮助复健的消遣。前提好歹也是让大家以胜利为目标竞争吧？又是大会形式。当然，如果为了胜利不择手段恐怕就偏离了学校教育的理念。」

    「这又讲得太极端了。」

    「既然是会选择让藤波同学一个人往前冲的班级，我想也有这种可能性。」

    藤波同学看起来接受了我的说法。

    「原来如此，这是个不错的论点。这么一来我也能轻松看待了。」

    聊着聊着就到了上课时间，于是我和藤波同学的对话到此结束。但我不禁再次思考──我又不像藤波同学那样有人来哀求，却想要参加团体项目，心境到底有了什么样的变化。

    我或许是希望在不至于逞强的范围内，尽可能地培养团队精神──换句话说，就是为了和某人在一起而做的训练。

    下课后，我走出补习班所在的建筑，外面已经照预报下起雨了。

    我打开折伞，撑在头上。

    「愈是不希望命中的预报，就愈不会落空啊……」

    看着遮蔽天空的乌云和落在身旁的银色雨滴，我不禁嘀咕。

    这个世界充满了莫非定律。从餐桌上掉落的面包，一定会是涂了奶油的那一面朝下。愈是不希望下雨，雨就愈容易下。

    通往自家的路上坡多，下雨时很难走。

    而且撑伞时视野不佳，密布的厚重雨云也让原本下午六点应该还很亮的周边蒙上一层阴影。

    蜿蜒小路彼方那间理应见惯的公寓，淋雨变色后简直像是另一栋建筑。点亮的路灯，也将行人脚下的浅绿石板路照成了翠绿色。

    我打开家门，对屋里说声「我回来了」。

    踩进去之前，我先脱下湿衣服与袜子。接着走到洗手间将脏衣服放进洗衣篮，这才换上家居服。如果淋得再湿一点就会先冲个澡，不过没到那种地步。

    绫濑同学和父母都还没回来。

    从雨滴打在窗户上的声音，听得出雨势比方才又强了些。

    「先放洗澡水吧。」

    然后我开始准备晚饭。

    既然没买菜，那就只能用事先买好的食材。而且必须是我做得出来的。既然是雨天，做些温热的东西应该比较好吧。

    「……像是咖喱？」

    或许不错。

    放了辛香料的咖喱很适合食欲低落的季节，在热饭上淋热咖喱，应该能够暖暖身子。光是想像，我彷佛就能闻到那股带有刺激性的香气。肚子叫了。

    不过，绫濑同学对于辣的接受度没有我高。辣度可以之后再加，先配合她的喜好做得甜一点吧。

    我用手机搜寻食谱。顺带一提，这回搜寻用的关键字是「快速咖喱」。

    不用炉子似乎也能做出咖喱。只要把蔬菜和肉切过再用微波炉加热就好。试着挑战这道料理吧。

    先把洋葱和沙拉油拌在一起加热，接着放入剩下的食材，再加水长时间加热。只有这样。

    虽然只有这样，却不能掉以轻心。初学者之所以是初学者，就是因为制作时间绝对会比食谱上来得长。

    进一步来说，食谱这种东西，对于初级料理魔导士来说，宛如用古代语写成的魔法书。

    好比说蔬菜的切法。就算你说红萝卜要半月切，人家也看不懂啊。初学者只会疑惑地想「半月是什么？」在这种初步的初步就卡住，如果绫濑同学知道搞不好会爆笑出声。我把蔬菜和肉都切好，接着放入水和咖喱块，以微波炉加热。

    我们家向来会同时准备甜味和辣味的咖喱块。这次暂且只用甜味的。由于分量完全按照食谱，这么一来应该能做出正常的甜味咖喱才对。

    加热完毕，我尝了一下味道。

    正常地做出了正常的甜味咖喱。

    食谱真伟大。这么一来应该能完美符合绫濑同学的喜好才对。

    一想像起她的笑容，我就感觉自己脸上有了笑意。

    注意到自己也露出笑容的同时，也有种不可思议的感觉。因为我发现，尝味道的结果，做出来的料理并非自己偏好的口味。换句话说，我做出了若是为自己而做就不会感到满足的咖喱，却还是感到高兴。

    要说奇怪确实是奇怪。不过，要说是理所当然又好像也是理所当然。

    既然是做人家想吃的，就该符合人家的喜好，这点非常合理。只不过，该不该毫无限度地肯定这句话，则又另当别论。因为做自己不擅长的事会带来压力。

    虽说是为了心爱的人，但拔自己的羽毛织布会日渐消瘦。

    到头来，反而让对方担心，那就本末倒置了吧？

    「或许能磨合本身就是种幸运……」

    绫濑同学喜欢的甜，属于用汤匙舀一点尝得出来的范围。为这种事感动，或许太过多愁善感了点。

    窗外已经彻底暗了下来，只剩雨声裹住厨房。

    会因为一点小事就动摇，想来也要怪这场雨吧。

    我瞄了时钟一眼。

    合成语音告知洗澡水烧好。同时玄关方向响起开门声，绫濑同学「我回来了」的声音传来。

    「你回来啦。雨势怎么样？」

    从拖了半天还没走进屋里来看，能猜到她多半已经浑身湿透。

    门的另一边传来小声的：「淋成落汤鸡了……」

    「洗澡水已经烧好喽。」

    我稍微提高音量，好让声音传到门后。

    「……」

    好像有回应，但是听不到。

    我等了一会儿，她却没有要来厨房的样子，看来不是回自己房间拿要换的衣服就是去浴室了。

    那就赶快准备好晚餐，让她洗完澡就能立刻吃饭吧。

    我又站回厨房准备沙拉和配菜。

    洗完澡的绫濑同学，开门走进来第一句话就是：「好香！」

    「做了咖喱啊。」

    「我想应该能暖暖身子。」

    「嗯，太适合了。」

    我问雨势如何，绫濑同学咬住嘴唇看向窗外。她很不甘心地说，自己挑在雨势最大的时候回来。

    「不过，接下来说不定会下得更大。」

    「话是这么说没错……不晓得妈妈他们会不会有问题。」

    老爸他们这趟旅行是开车出门，雨夜不适合驾驶。虽然他那么谨慎应该会以安全为重，但多少还是会让人担心。

    「差不多该回来──」

    几乎就在我说话的同时，绫濑同学的手机开始震动。

    「好像是妈妈打来的。」

    说着，她以眼神向我确认。我示意她不用管我，于是绫濑同学看向来讯。然后发出了几乎听不到的「咦」一声。

    「出了什么事吗？」

    可以猜到不是什么很严重的消息。否则我这边应该也会接到联络。

    「似乎碰上塞车，说是完全动不了。可能会拖很久，他们说不定得认命在外面多留一晚。」

    听到这番话，我立刻试着搜寻塞车资讯。我问过老爸他们要去哪里，因此试着以他们可能会走的路为中心去找。

    「啊……好像有交通事故。」

    「明天是周一，没问题吗？」

    「老爸说他有另外请特别休假。亚季子小姐我没问就是了。」

    「妈妈晚上才上班嘛。那么，就算晚归应该也没什么关系。」

    「事先请特休，大概也是料到会发生这种事吧。」

    说着我才注意到，这表示老爸他们今晚也不会在家。

    不对──就算注意到，也不代表会有什么改变。毕竟状况就和昨晚一样嘛。

    吃完饭，讨论一下顺序后轮流洗澡，接着回房间念书。不需要特别黏在一起，也不需要避开对方，保持适当的距离就行了。

    「说到洗澡──」

    「咦？」

    「为什么要一脸感到不可思议的表情啊？」

    「啊，不，抱歉。我刚刚在想别的事。」

    「所以说，我已经先洗过澡了。悠太……哥想要什么时候洗澡都行。」

    「啊，对喔。」

    绫濑同学已经先洗过了，今天我想什么时候去洗都可以。因为已经有一段时间不是这样了，听到她这么说反而让我愣了一下。

    「这么说来，那个叫小园的女孩子，我今天和她排在同一个时段喔。」

    「嗯？啊，果然由你负责带她。」

    她突然转变话题，我的脑袋还没跟上，瞬间冒出「小园是谁？」的念头，不过马上就明白是新来的工读生小园绘里奈同学。

    不出所料，她排班的时段好像和绫濑同学一样。

    「看来我也要负责带新人。人家要我多教教她。」

    「毕竟是第一个后辈嘛。她看起来吸收得很快，应该不会太花力气吧？」

    「这……应该吧。」

    她欲言又止，给了个含糊的回答。

    问起对于初次见面的人有何感想，绫濑同学很容易这样。绫濑沙季讨厌以样板的价值观分类别人，所以没办法三言两语就说出对于他人的看法。

    这点我明白，但总觉得不止如此。

    「出了什么问题吗？」

    「没有什么问题。我觉得她是个很有活力又率直的好孩子。不过……抱歉，要用言语解释有点困难。」

    「就我的印象，感觉她似乎有点像奈良坂同学。」

    奈良坂真绫同学对于绫濑同学来说，应该算得上最为亲密的朋友吧。

    绫濑同学露出意外的表情，这对我来说是个意料的反应。

    「真绫？我觉得……不是。恐怕完全不一样。」

    「这样啊。」

    「说不定，她们两个正好相反。」

    听到这个回答，更加出乎我的意料。

    正好相反？以我刚见到她们的印象来说，无论奈良坂同学还是小园同学，都让人觉得友善又精力充沛。

    「因为真绫不会靠过来。」

    「靠过来？」

    「对，就类似向日葵那样吧。至于小园同学，那个……呃……太阳公公？」

    完全搞不懂。

    不过，在绫濑同学眼里，那两人似乎有决定性的不同。

    我们对于同一个人的印象有这么大的差异，好像非常难得。不过说穿了，我和绫濑同学本来就是不同的人，感觉无法共享也是理所当然的……

    雨打在窗户上的声音愈来愈大。

    「又不是台风来，雨还真大耶。」

    水从窗户的玻璃上流过，彷佛有人拿水桶泼水一样。

    「……我吃饱了，很好吃。收拾善后吧。」

    「放到流理台就好，我会处理。」

    「嗯，那就拜托喽。」

    把餐具放到流理台之后，绫濑同学就窝回自己房间。

    没错，吃完饭之后各自回房，继续保持适当的距离。我和绫濑同学今天依旧做到了这点。

    老爸他们还没回来。

    「我也念书吧……」

    洗完碗盘之后，我回到自己房间。

    应该专心念了大约一小时吧。

    我抬起感到疲倦的脸，发现已经十一点。

    差不多该洗澡了，于是我站起身来。我抱着要换的衣服打开房间门，发现起居室的灯亮着。这时间难得有电视的声音，我好奇地打量，看见绫濑同学坐在沙发上的背影。

    「看新闻吗？」

    「嗯，网路新闻。好像有局部豪雨。」

    我走近电视仔细一看，画面上关东北部染成一片红。

    「老爸他们刚好撞上啊……后来有联络吗？」

    「说是悠哉地待在休息站。」

    看来事情没想像中严重。

    大概是因为明天有请假吧，他们似乎不打算勉强赶回来。

    风声依旧一样大，窗外还不时出现闪光。看样子有打雷。

    「唉呀，真的成了暴风雨吗﹖」

    「嗯……」

    绫濑同学抱膝坐在沙发上，紧盯着电视画面。

    「我想，应该用不着担心。」

    「妈妈他们？嗯，我不担心他们。」

    不过她的注意力都放在画面上。

    「要喝点东西的话，我帮你泡。」

    「喝咖啡会睡不着，而且你要洗澡吧？不用管我没关系，我自己来。」

    说着，绫濑同学从沙发上起身。就在这时。

    闪光将窗户染成白色。

    紧接着，沉重的巨响打在鼓膜上。

    眼前变得一片黑暗，绫濑同学发出惨叫。这是我第一次听到她的叫声。

    「绫濑同学！」

    她蹲在地上，我扶着她的肩膀，问她有没有事。

    第二发闪光照进漆黑的屋里，巨响再次传来。室内景象浮现一瞬间后又消失在黑暗里。我不由得也缩了一下。接连不断的雷声，让绫濑同学紧紧抓着我。

    「电……」

    「冷静点。没事，只是停电而已。」

    黑暗里，我们紧紧靠在一起。尽管不远处又传出轰隆隆的声音，不过待在建筑物里应该不用担心被闪电劈中才对。我看向窗外，每间屋子的灯光都熄灭了。大概是这一带的电网出问题导致停电吧。

    绫濑同学把脸埋进我的胸口，所以看不见她的表情。不过，能感受到她身体的颤抖。

    「灯或许暂时不会亮，随便乱走很危险，坐着比较好。」

    「唔、嗯。」

    绫濑同学抬起头来。尽管只靠闪电的光亮难以辨识，不过从声音里的颤抖也听得出她很害怕。

    我牵着她的手，让她慢慢地坐到沙发上。然后我坐在她身边。

    「你看，窗外，一片漆黑。」

    「停电……」

    「不知道原因出在发电厂、变电所，还是输电线，不过这种规模大概没办法立刻复原吧。」

    「毕、毕竟打了好大的雷嘛。」

    电视画面也变黑了。

    绫濑同学靠在我身上，一时之间什么话都没说。可能因为洗过澡吧，有股香气掠过我的鼻尖。尽管感受得到身躯的重量，却比我想像中来得轻，令人害怕手臂用力一点就会弄坏她。

    我是第一次看见绫濑同学这么慌乱，和打雷、停电相比，我更想知道该怎么做才能让她安心下来，一时却想不到，让我十分焦急。但我也知道，如果在这时候表现得慌慌张张会有反效果。

    我尽可能让语气保持平稳，轻声地对她说道。

    「你怕打雷？还是停电？」

    「……都怕。」

    也就是怕黑也怕打雷吧。我先前都没注意到。

    「对不起。像个小孩一样抓着你。」

    「谁都有害怕的东西呀。」

    讲话应该能分散注意力，于是我在被绫濑同学抓着的情况下继续和她聊天。

    也把她搂得更紧了一点。

    「我会待在你身边，哪里都不去。」

    所以不用害怕。

    我是这个意思。

    她背上的颤抖，随着温暖的传递逐渐平息。

    「浅村同学也有害怕的东西吗？」

    「那当然喽，不可能没有。」

    啊，称呼恢复原状了呢，但我没有特别指出这点。

    「真的？」

    「像是晚上的墓地。我和大多数人一样会怕喔。」

    「你相信有幽灵？」

    「不……不过，大家都认为会冒出什么东西的地方，你不觉得会因为大家都这么想而真的冒出什么来吗？」

    「这算什么嘛﹖」

    她噗嗤一笑，我这才松了口气。

    窗外。雷声逐渐远离。光和声音渐渐分离，音量愈来愈小，风势也趋缓了。

    「我刚刚讲的有那么好笑吗？」

    我故意装傻，绫濑同学又笑了出来，她的身躯也随着笑声晃动。

    抓住我的手松开了。依然把手抵在我胸口的她，稍微抬起头来。四目相接。

    「照这种说法，会有妖怪和幽灵都是活人的错了吧？」

    「我就是这个意思。」

    这是什么意思──她眼里浮现问号，于是我给了回答。

    「你有没有想过，其实不止墓地是墓地？」

    「这话是什么意思？」

    「举例来说，日本这块土地啊，好几千年前就有人类在上面行走了对吧？」

    「是啊，毕竟绳文时代持续了大约一万年嘛。」

    「既然如此，不是墓地的地方，应该也有人死去之后沉眠在那里。如果幽灵和妖怪会出现在死者沉眠的土地，那么出现在日本的任何角落都不稀奇才对。」

    绫濑同学皱眉思索，方才脸上的惧意已经消失无踪。

    「这……话是这么说没错。」

    「如果这么想，那么我们所在的这栋建筑物底下，或许也埋了某人的骨头。」

    「等、等一下，你在说什么啊！」

    「不过，我们平常不会去在意，对吧？既然如此，只害怕墓地就很奇怪了。」

    「话是这么说没错。但如果这么想，浅村同学会害怕不也很奇怪吗？」

    「但是，害怕的人很多，我小时候也不想靠近。这么多人害怕的地方，感觉就很容易发生恐怖的事。」

    愈是不希望下雨，就愈容易碰到下雨。

    或许我相信的幽灵名叫莫非。

    「……总觉得是歪理耶。」

    我讲着讲着就把话题扯到别处，还是被绫濑同学发现了。不过嘛，反正说话只是为了分散注意力，逻辑无关紧要。

    「我的意思是，如果觉得可怕那就害怕，不用在意那么多。在家……在我面前，不需要勉强自己。」

    「……嗯。谢谢……」

    有点闷热。因为空调停了。

    我到现在才发现，没有电视也没有空调的家里，居然如此安静。

    有时风雨会变强，让窗户的玻璃晃出声响来。

    灯还没亮。

    尽管如此，但如果觉得不方便，依旧能够靠手机确保蜡烛程度的光亮。但是，漆黑的起居室里，我们选择在沙发上相互依偎。

    这让人想起大约两个月前，我们不小心相拥着在床上睡着的那个夜晚。彼此的温暖令人惬意，带来的睡魔无法抵挡。

    绫濑同学不再发抖了。

    「我会怕黑，大概是因为那个……」

    说了「那个」后，她一时之间没有开口。

    我没有催促，等待她说下去。一会儿后，绫濑同学开始回忆过去。

    「应该是在小学……三、四年级的冬天。」

    那时候，他们一家人还会一起睡在小公寓里。尽管父母的感情已经愈来愈差。

    半夜，她突然醒来。

    「被窝很冷，总是在我身旁的妈妈不见了。妈妈和爸爸都不见踪影，只有我一个人被留在黑暗里。」

    被留在黑暗里──她叹息似地说出这句话。当时还小的绫濑同学，不明白为什么只有自己留下来。感觉就像一个人被丢进黑暗之中。

    父母死了、被抛弃了，世界突然只剩下自己──这种非现实的恐惧顿时来袭。

    「或许也受到那时读过的童话影响。那似乎是个来自北方的故事……在故事里，太阳被带到地平线之下，被留在漫长夜晚里的孤单女孩，处于连时间都会结冰的寒冷中，连心脏都冻结了。于是女孩失去人心，化为冬季的魔物。」

    当时的绫濑同学，似乎以为自己也会在黑暗中成为魔物。被丢进黑暗里，连父母都见不到……

    「那时我已经隐约发现，父母之间的爱情早就冷却，无法恢复原状。我在想，说不定是自己的错。」

    「自己的……？」

    「因为生父看着我时，眼神就像他在责备妈妈时一样。」

    现在就连你也像妈妈那样瞧不起我吗？

    明明自己和妈妈都不曾那样看待爸爸。

    事到如今回想起来，那时父母应该是到外面去了──绫濑同学说道。

    他们夫妻在晚上吵架时，为了避免在狭窄的家里会闹得太凶把女儿弄醒，会到父亲的车里吵。

    说要到外面的不知是父亲还是母亲。以性格来看应该是母亲，不过会同意代表父亲应该也不想让女儿看见夫妻感情破裂吧──绫濑同学说，她希望生父当时有这种念头。

    不过，那时才十岁的小孩，不可能明白这种事。

    于是她大哭。

    听到哭声的母亲赶来安抚，但是绫濑同学那天晚上几乎没办法睡，一直抓着母亲哭泣。她说，从那个晚上起，她就无法在黑暗中入睡，总会点上夜灯。

    绫濑同学将这些事娓娓道来。

    「都上高中了还怕黑……很丢脸对吧？」

    「没这回事……那么，怕打雷是因为会停电吗？」

    「这是原因之一。停电常常是因为打雷对吧？我想就是因为这样。当然，也是那么大的声音很可怕。毕竟那种自然现象，以个人的力量根本无可奈何……」

    「谁都有害怕的东西，只是不会特别说出来而已。」

    就像我惧高，所以校外教学搭飞机时很难受。

    「我倒觉得，碰上害怕的东西能老实承认害怕很了不起。」

    「即使惊慌到抓着你不放？」

    「如果换成我，搞不好会逞强说不可怕。即使真的很害怕也一样。」

    「我倒觉得这样很可爱。」

    就算你说很可爱也没用啊。

    「不过嘛，幸好我不怕黑也不怕打雷。这种时候可以依靠我。」

    「嗯，谢谢。」

    我半开玩笑地回答「不客气」之后，绫濑同学轻轻一笑，又把头埋进我胸口，悄声说道：

    「……刚刚我好开心。」

    「咦？」

    「你说了吧？会待在我身边，哪里都不去。」

    「啊～嗯。」

    明明是自己说的，听到人家重复一遍却觉得很不好意思。

    「就是这句话让我安心的。」

    「那就好。雨势看来也变小了，等到雨停之后，电应该很快就会来吧。」

    说着，我把手机从待机画面唤醒，打开选单。以熟练到闭着眼睛来也不成问题的步骤播放听惯的低传真嘻哈音源。

    带有怀旧感的乐音响起，不同于流行音乐的清晰，这种带有杂讯的声音就像在听老唱片。

    「忘掉停电这件事吧。当成在雨声和音乐声中，度过一段优雅而美好的时光，这样不是感觉很赚吗？」

    黑暗里，绫濑同学噗嗤一笑。

    「有点做作耶。」

    「有句话说，下雨天连狗都会变成诗人。」

    「谁说的？」

    问题来了，谁说的啊？好像在哪里读过。不过要回想好麻烦，我决定随便应付一下。

    「浅村悠太。」

    我用一本正经的语气回答，脸还埋在我怀里的绫濑同学努力压抑住笑声。她的肩膀在颤抖。让人家笑到这种地步，以一个即兴诗人来说应该不及格吧。而且在她笑出来那一瞬间，我就想到原句了。「谈起恋爱连狗也是诗人」。差真多。这让人更不好意思，于是我决定保持沉默，就这样混过去。

    彼此的温暖，透过相依的身躯传来。

    我们听着音乐和渐渐安静下来的雨声，没有说话。

    唯有时间流逝，彼此的体温彷佛合而为一。

    突然，绫濑同学抬起头。她说，唉──

    此时天花板的灯亮了。

    为了降低室温，空调咳一声后开始吹送凉风。

    窗外建筑的灯火也逐渐回归。电来了。

    LINE的来讯通知声响起。不是我的，是绫濑同学的。

    「妈妈说，『雨停了所以我们回家』、『会尽快回去』。她说，可能天亮之前就会到家。」

    「那就好。」

    「真可惜。优雅而美好的时光结束了。」

    「改天还有机会，对吧？」

    「嗯。那么，晚安。悠太……哥。」

    「晚安，沙季。」

    家里只有我和绫濑沙季的两天，就这样结束了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


