6月13日（星期日）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     悠太哥、悠太哥、悠太哥。

    默念三次之后才开门。这是我最近的例行公事。

    「早安，悠太哥。」

    看吧，讲得很自然。

    在餐桌另一边的厨房，能看见浅村同学的上半身。

    「早安，沙季。」

    ──早安，沙季。

    每当他不用姓而是用名字喊我时，我的心跳就会稍微上升，直到现在还是。

    即使如此，我依旧渐渐习惯，近来应该已经能在不太动摇的情况下回应。

    父母不在的第二天。

    我担心一旦有了家里只剩两人的自觉，我们就会忘记彼此的兄妹关系。

    因为我和浅村同学虽然也是情侣，却不能做出一般情侣的行为，这种心情在有了家里只剩两人的自觉时就容易显露出来。但是，我们同时也是兄妹，不能表现得像一般情侣。

    ……虽然也要看所谓「一般情侣的行为」是指什么。

    呃，像是牵手？拥抱？接吻？还是更进一步──

    ──为了压下妄想，每次一冒出这种念头我就会念咒似地默念「悠太哥」。

    昨天安然度过。今天也顺利开局。就照这样下去。

    便当已经做好了？真快啊──看见他放在桌上的便当袋后，我这么说道。

    好啦，便当的内容是什么呢？

    他帮忙买东西回来时，里面混了我那份食材清单上没有的东西。一盒小香肠。粗绞有调味的那种。浅村同学似乎喜欢吃辣一点，不过那盒小香肠上面没标示辣味，看起来也不像是为了太一继父准备，多半是用来做便当。

    浅村同学做的章鱼香肠……感觉好可爱，真想吃吃看。

    不不不，不能要求太多。说不定会直接放进去。毕竟是第一次做便当嘛。不过就算是这样也无妨，毕竟我完全没想到他会帮我做便当，好开心。

    我们同桌吃早餐。白饭、味噌汤、荷包蛋。浅村同学会做的虽然不多，却都很好吃。味噌汤的浓度对我来说也是刚刚好。

    「嗯，很好喝喔。」

    听到我这么说，他显然松了口气。明明不需要那么紧张的，浅村同学做饭时总是很细心，没问题啦。

    我们一边吃，一边聊些无关紧要的话题。

    浅村同学瞄向自己的手机。

    「午后会下雨打雷……」

    听到浅村同学嘀咕的我，差点把整口饭嚼都不嚼就吞下去。我反射性地看向他背后那扇窗户的外面。

    看得见蓝天，天气很好。

    「雨……看起来不像会下耶？」

    不过按照浅村同学的说法，傍晚以后的降雨机率好像有百分之九十。

    这……表示下雷雨的机率相当高。

    「回家路上要小心喔。预报说『有打雷之虞』。」

    「咦？啊，嗯……我知道了。」

    不知道有没有表露在脸上。我不想让他看出我的动摇。

    雨还好，顶多淋湿而已。但是，我怕打雷。那么大的声音就在附近响起，简直就像挨骂一样。而且……打雷会带来停电。

    带来黑暗。

    这样下去可能会糟蹋美味的早餐，因此我硬是转换话题。

    吃完早餐后，我要去打工，浅村同学要去补习班。

    补习班比较晚开始，而且浅村同学是骑自行车，照理说会比我晚一小时出门。

    不过，打开家门时，浅村同学叫住我。

    「我也要一起出门。」

    「悠……」

    我正想问「悠太哥也要？」却发现自己已经半个身子在家门外。

    平常我会在心中默念三次「从这里开始是浅村同学」之后才关上家门，不过目前手还放在门把上，所以我在想该怎么称呼他。

    总之先站到门外再回头。

    「……什么事？浅村同学？」

    听到我这么一喊，他就说：「不需要坚持到这种地步──」

    我知道他说的没错。要怪我太死脑筋。

    「因为今天会下雨，不能骑自行车嘛。所以我在想，干脆就一起出门吧。」

    啊，原来如此。如果是这样我就懂了。

    当然，理由不只是傍晚会下雨，对吧？

    我虽然不喜欢表现得像情侣而被周围的人指指点点，却也讨厌被浅村同学当成陌生人看待。

    而我晓得，明白这点的浅村同学，在不是兄妹的外面时，言行举止会考虑到我的心情。

    今天刚好要往同一个方向走，所以只要别被人家看见从同一间公寓出来，就算遇上认识的人也可以宣称是刚好碰到。

    何况我们也曾经一起去附近的超市买东西。

    我这种个性实在很麻烦。

    一般情侣是怎么让彼此保持适当距离的呢？好想找人问问。不过，在我认识的人里，也没听说有谁和男性交往。不过嘛……说穿了我连认识的人都很少。

    说起同龄的女性朋友就是真绫。呃，不过她应该没男友吧。她虽然和什么人都很要好，却看不出有特定对象。

    还有，虽然最近我会和佐藤凉子同学、班长她们聊天，不过这种话题……

    走出公寓后抬头一看，乌云密布。

    会下雨。毫无疑问。

    「结束打工回家时，妈妈他们应该回来了吧。」

    他们说会在天黑之前回家。

    和浅村同学的两人时光也要结束了。至少享受一下并肩走到站前这段路吧。

    我们朝车站的方向走去。

    我在途中和去补习班的浅村同学分开。

    互相挥了挥手之后，各自前往目的地。若是不久之前的我，分开时还会忍不住想要回头。不过今天没出现这种冲动，顺利抵达书店。

    改变称呼或许真的有效。

    我握了一下拳头，抓住这小小的满足。然后迅速换好制服，打开办公室的门。

    有个女生。

    看得见可爱的发旋。个子很小。没见过。

    是谁啊？这间店的人吗？

    至于为何会这么想，则是因为她穿着和我一样的制服──不是学校制服，而是书店提供的衬衫与围裙。

    该不会──

    是工读生。铁定是新来的。

    她将某样东西收进围裙口袋，抬起头来。

    果然没见过。这么说来，记得浅村同学昨天好像说过，店里新来了一个叫某某同学的人。

    视线相交。她对我露出笑容。

    「沙季前辈！绫濑沙季前辈对吧？今天请多多指教！」

    「咦，啊，好。」

    「哇～真的是美女耶～！」

    说着，她凑了过来。被那双闪闪发亮的眼睛盯着看，让我缩了一下。

    「头发的颜色好亮好美。大概漂发几次？在哪家美容院做的？好适合好可爱……前辈就像模特儿一样漂亮耶。」

    她一口气说个不停，吓了我一跳。

    怎、怎么了？发生什么事？

    ──嗯？

    怪了？我刚刚有提到自己的名字吗？

    为什么她会知道我的名字？我明明还没报上姓名耶。话说回来，她初次见面就直接喊我的名字对吧？

    「哇～哇～哇～！真的，好漂亮！」

    呃，可是，所以说，太近了太近了太近了！

    「那、那个……」

    看见我一脸困惑，这个女生顿时回过神来，然后慌慌张张地低下头。

    「啊，对不起！那个……我听店长先生说『今天带你的前辈是个漂亮的姊姊喔』。然后那个……因为真的很漂亮，所以我想和前辈亲近一点……」

    漂亮的姊姊……是指我吗？

    被人家这么说虽然很开心，不过以这家店而言，应该还是读卖栞小姐比较适合「漂亮」这种形容词吧？

    更何况，眼前的女生也长得很可爱。

    身高很矮。恐怕比真绫还要矮。和稚嫩五官很搭的披肩双马尾做了内层挑染，而且是红色，适合衬托黑发。再配上那对大眼睛，让她就像娃娃一样可爱。

    尽管脸上还留了些国中生的稚气，发型和服装却都有跟上流行，知道自己适合怎样的穿搭风格。

    看来她喜欢的风格和我不一样。这么说来，我没问过浅村同学她的长相。

    「呃……你就是那个……新来的工读生？」

    「是的。那个……初次见面，我是小园。小园绘里奈。」

    「小园同学。」

    ──小园绘里奈同学。

    就是浅村同学说的新人。记得她是高一。

    这样啊，所以她问了店长，说不定还问过浅村同学，才会知道我的名字。

    我偷偷打量小园同学。呃，这时候必须展现前辈的风范。

    「初次见面，我是绫濑沙季。请多指教。」

    我向小园同学一鞠躬，她连忙低下头。

    「我才要请前辈多多指教！」

    看来个性不坏──我是这么想的。然而，同时我也在想，不晓得自己和她处不处得来。距离感实在太近。即使彼此都没什么惹人厌的地方，这世上依旧存在所谓的契合度，因此我有些不安。

    毕竟，我恐怕还是第一次遇上这样的人。

    排班时间还没到，我先带着小园同学前往卖场。

    因为店长把教育新人的任务交给我。

    尽管我不觉得自己是个有资格教导新人的前辈，但是人家都拜托了，我也没办法推辞。

    更何况，店长判断我做得到，那我就相信店长吧。总而言之，我就把浅村同学和读卖前辈教的内容依样照搬。绝对没有什么负面理由，没错，这叫做知识与经验的传承。

    效法优秀的榜样是最佳选择。而我认为这家店最好的榜样就是深得店长信任的读卖栞小姐，再来是浅村同学。

    所以说，我们来到入口附近将书本平放的架子。

    小园同学从围裙口袋拿出笔和小笔记本。

    喔，准备周到。

    这么说来，浅村同学也是，每当有什么非记住不可的东西时，他好像都会立刻拿手机充当备忘录。

    这时我才发现，刚刚进办公室时，她收进围裙里面的就是这本笔记。说不定，她是在复习昨天人家教过的东西。我询问小园同学，她显得很害羞。

    「果然被看见了吗？真是不好意思……」

    她会不会是不希望努力被知道的那种人啊？就像优雅游泳的天鹅，其实会在水面下努力地用脚划水。人有想展现出来的自己和不想展现出来的自己，这种感觉倒也不是不能体会。

    「呃，人家有告诉你书架的摆放方式吗？昨天带你的人教到哪里？」

    「浅村前辈对吧！那个看起来很聪明的前辈！」

    「咦？啊，对对对。就是那位浅村先生。」

    用来形容浅村同学的第一个词居然是「聪明」？不是「温柔」之类的吗？

    唉，算了，反正也没说错。

    「呃，他有告诉我什么类型的书放在什么地方，以及放在那边的理由。还有讲到『动线』之类的。」

    「喔，动线啊。那么，应该有些了解了吧？接下来要讲的或许有些重复，已经知道的部分当成确认就好。」

    首先把整体大致讲过一遍，细节之后补充。这是他的做法，也是承袭自读卖前辈的做法。

    这也就表示，我应该可以讲些比较细的部分？

    「一进门这个很容易注意到的平台，是新书区。有很多听过的书对吧？」

    「是的。前辈告诉我，这是客人走进书店最先看见的地方，所以要放这些能卖很多本的书。」

    说着，小园同学点点头。

    「没错，也就是摆放畅销书的书架。这里其实放了两种书。右边是受瞩目的新书，左边则是话题作。」

    我先竖起一根手指，再竖起第二根手指，比出V字。

    「新书就和字面一样，是众所瞩目的新出版作品──这里会挑选其中评价特别好的作者的书，因为放不下所有的新书。」

    小园同学振笔疾书，不断点头。于是我接着说下去。

    「话题作则是受到业界和读者好评的书。现在也可能是因为在社群网路爆红。像商业书籍、自我启发书籍这一类的会定期流行。换句话说，不见得是新书。新书是最近出版的书，话题作是最近热门的书。」

    「喔～嗯。」

    小园同学一边做笔记一边喃喃自语。好认真。我看准她停笔的时间，指向平台一角某叠白色封面的书。看来她似乎也见过。

    「啊，是每天早上都会在电车悬吊广告上看到的那个！」

    这本内容和与人相处有关的书，书腰写着「系列累计突破一百万本！」我也在收银台刷过好几次。

    「像这种就是话题作。不过，不见得是新书。」

    「原来是这样啊，虽然看起来很新。」

    那是当然。因为是最近才印刷的嘛。

    「书的发售日期，可以看叫做『版权页』的地方。」

    我拿起那本书，翻到最后一页。

    「这就是版权页。看这里。『初版发行』的日期。这个就是这本书第一次出版的日期。」

    「哇，十年前！咦，这家店原来是旧书店吗！」

    「不是啦。」

    我不禁苦笑。

    初版日期下面也印着再刷日期，这个日期就是指手上这本书的出书日。书这种东西评价良好导致缺货时，就会请印刷厂再刷，新印刷的书哪一天出，那天就是再刷日期。

    「喔～那么，代表这本书一直很受欢迎喽。」

    「这倒是没错。当然，原先一直卖不出去的书，也有可能突然变成受瞩目的话题作。」

    「咦，为什么会有这种事？」

    「举例来说，最近某位历史人物的自传再次受到重视，知道这件事吗？

    我说出那个人物的名字。

    「好像在哪里听过……」

    就是那位被选为新钞肖像的人。

    「这种情况下，就算不是新书也会畅销。因为成了热门话题。」

    「这么说来的确是耶。原来旧东西还能这样卖！」

    听到这天真无邪的感想，让人有点头痛。

    确实，在新事物接连问世的现代，旧东西往往会被时间洪流冲走，然而就算是这样，也不代表以前的东西没有价值。

    虽然也和我喜欢历史有关，但我认为好东西就是好，即使旧了也一样。我是这么想的啦……像她那样就是所谓年轻人的感性吧。

    ……慢着，不对不对。一来我和小园同学也只差两岁，二来不知道小园同学以外的高一生是不是也这么想。

    思绪飘太远了。

    「换句话说，这里放些顾客应该会感兴趣的书。提供让人走进书店的契机。」

    「契机……啊，因为是『动线』的入口？」

    「应该……是吧。」

    「和浅村前辈说的一样！他说，只要懂得『动线』的概念，迟早会明白架上书本为什么要那样放～虽然有点难就是了。」

    小园同学扬起笔记本，得意地说道。

    她学得好快。

    还有，浅村同学果然很会教。我好像什么事都太计较细节。

    不过，知道书店这种小卖店是基于怎样的想法招揽客人，以长远来说应该会有益处。嗯，应该不会白费力气。应该。

    话又说回来，我希望自己教的内容不会和浅村同学重复。如果不同人教同样的东西，会浪费难得的教学时间。为了彼此也为了店里，还是避免重复比较好。

    「小园同学。」

    「叫我绘里奈就好。绘里也行，绘里绘里之类的也可以！」

    「呃，绘里……小园同学──」

    突然就要用名字称呼一个在我心中还算不上亲近的人，对我来说门槛相当高，所以我还是照常用姓氏称呼她了。

    「──可以问一下昨天人家教了你什么吗？」

    「呃，我想想。」

    就在我们谈话时，旁边一名男子打算绕过我们走出店门。

    他一手提着店里提供的袋子，啊，是顾客。不好，我们在入口站太久了。居然还让顾客绕路。

    我退到旁边，向男子一鞠躬。

    「谢谢惠顾。」

    男子点点头离去，小园同学跟着低下头。

    「谢谢惠顾～」

    她的声音讨人喜欢。说话清楚，而且很亲切。或许比我这种不带感情的招呼更适合应对客人。而且非常自然。

    我瞄了小园同学一眼。她脸上带着笑容。至于我，虽然在心里叮咛自己表情要柔和，却没办法露出微笑。倒也不是有什么信念，只是不太会陪笑。我做过很多次扬起嘴角的练习，却始终没办法展现自然的笑容。

    能露出自然又讨喜的笑容，是因为她本人的性格如此吗？

    还是说，这代表她想和人拉近距离呢？

    啊──我差点叫出声来。

    这样啊。小园同学的距离感那么近，可能是因为她想要和周围的人更加亲近。尽管让我吃了一惊，但她这种性格或许天生就适合接待客人。

    「呃，沙季前辈？怎么了吗？」

    不好，想太多了。

    「没什么。所以说……对了，能不能把浅村先生教你的部分告诉我？内容重复的话效率不佳。」

    「我知道了！呃……」

    小园同学翻着笔记本回答。

    后面的教学很顺利。

    客人变少之后，我和小园同学一起午休。

    正职员工好心地让年纪相近的我们一起休息。由于没理由拒绝，所以我们回到办公室吃饭。

    我合掌致谢后，打开便当盒。今天我也在心里感谢帮忙做便当的浅村同学。

    一拿掉盖子，就看见白色、茶色，以及黄色。白饭、小香肠，还有骰子状的……应该是马铃薯吧。

    接着我拿起保鲜盒。是沙拉。这边是绿色、白色、橘色、红色，配得很漂亮。莴苣丝、切片的洋葱、红萝卜丝，还有迷你番茄。和我昨天做的一样。毕竟我们共享同一份食谱，说起来也是理所当然的。没想到会在这种时候感受到彼此真的是一家人。

    我拿起和浅村同学一样的鱼型小瓶子淋到沙拉上。说是一样，但实际上也只是用过就丢的现成品。

    咬破嘴里的小番茄之后，生菜热身时间就结束了。到了主食登场的时候。

    便当盒里切成小块的小香肠和马铃薯，亲密地挤成一团。

    我从边边一块有点圆的马铃薯咬起。好吃。汤粉的味道。他是不是记得我说过有颗粒那种很方便啊？

    尽管他要我别期待，却做得很好吃。接着我咬了一口小香肠。即使冷掉也很好吃。虽然肉类放凉之后会因为油脂凝固使得口感变差，小香肠却奇妙地不会让人在意这种事。

    话说回来，香肠和马铃薯看起来都不像有烤过。果然还是用微波炉做的吧。

    大概是搜寻过之后，挑了自己做得到的吧。他好努力啊。

    「那个……」

    有人搭话，我顿时回神。坐在对面的小园同学探出身子。

    「那个便当，是亲手做的吗？」

    她闪闪发亮的目光落在我的手边。

    「呃……」

    这种时候，我真的无法老实告诉她「这是你昨天见到那位浅村同学帮我做的」。何况引来她的追问也很麻烦。

    那么，说是男朋友帮我做的呢？不不不慢着。要是这么讲，会让她知道我们住在一起。换句话说我和男友同居。不，虽然同居，但是兄妹的同居不能算数。应该不算吧？

    「家人为我做的。」

    虽然没有说谎却也不是真相。嗯，就这样吧。

    虽然我觉得这个说法不赖，但我一说出口，小园同学就像被狐狸耍了一样──没想到，这个譬喻居然会有如此贴切的时候──当场愣住。

    「咦咦咦咦？」

    「怎么了？」

    「唔～唔～唔～不对劲的人果然是我吗？」

    她歪着头嘀咕。这是怎么回事？

    「我讲了什么奇怪的话吗？」

    「呃，那个啊，昨天我也是和前辈一起吃便当，那时候浅村前辈带来的便当看起来也像是亲手做的，所以我问了一样的问题喔～然后，他回答『家人为我做的』。」

    老实说，我吓得冷汗都冒出来了。

    昨天那个便当是我做的。浅村同学回答时应该也很为难吧。这也就表示，左右为难的浅村同学给出和我一样的答案。

    「呃……喔，这样啊。」

    「换成是我，一定会说是妈妈……不对！像是家母、家父，讲得更具体一点。」

    我想也是。我应该也会这么说。

    「啊，顺带一提，这是家母做的。」

    小园同学把便当倾斜让我看。她的便当盒比我的小，里面装的配菜多采多姿。牙签还是卡通图案，很可爱。

    「所以听到浅村前辈和沙季前辈都说『家人』，让我觉得不可思议……原来奇怪的人是我吗……」

    「啊、哈哈哈……」

    这时我注意到某件事，因此偷偷瞄向自己的便当。

    装在保鲜盒里的沙拉。大概是因为参考我做的那份，所以蔬菜的搭配也一样。不仅如此，虽说这种保鲜盒很常见，但都是同一款。便当袋也是同款，只有颜色不一样。

    我悄悄把便当袋从桌上挪到椅子上。

    「嗯，我想『家人』这种说法也很普通喔。」

    「普通吗～？啊，可是可是，这样听起来有点成熟，我觉得不错耶。」

    「这我恐怕就不太明白了。」

    「咦～怎么这样～居然翻脸不认人～」

    她笑着说道。那张笑脸看起来和方才对顾客展露的一样自然。

    「说到家人～沙季小姐有兄弟吗？」

    （插图009）

    「呃……」

    如果要从头开始说明，会很尴尬。

    更何况，也不知道小园同学对我这种答案会有怎样的反应。因为不知道，所以想避免。

    就在我烦恼该怎么回应时，小园同学却看向斜上方，喃喃自语起来。

    「等一下，我猜猜看喔。虽然感觉像姊姊……沙季前辈感觉很可靠又很帅气嘛。嗯～不过，反向思考猜是妹妹……怎么样？上面有哥哥或姊姊！而且每天都会撒娇喊『葛格～』！这种就叫做反差萌对吧！所以要故意反向思考！」

    什么反向思考啊？

    「就算你问怎么样也……」

    「怪了？该不会是独生女？」

    「这……想知道？」

    「不，倒也不会。」

    什么？

    「因为我想了解的不是情报，而是沙季前辈。」

    唔唔。

    「我啊，见到长得帅气的人或者英挺潇洒的人，就会无条件地感到羡慕，因为自己长这样。」

    说到「这样」时，她把手掌按在自己头上。

    大概是指「个子娇小」的意思吧。

    「我倒觉得很可爱。」

    「哇～！谢谢！不过，我还是比较希望帅气一点、英挺一点呀～」

    小园同学笑着说完，回头吃起便当。看样子她已经满足了。

    我则是内心冷汗直冒。

    这……她到底是个怎样的人啊？

    一开始还觉得有点像真绫，因为距离很近又好相处。不过，她们不同。

    别看真绫那样，其实她距离感拿捏得很好。

    她确实很容易亲近，不过只要稍微聊上几句，就能精准掌握住和他人的距离。举例来说，就像去年班际球赛那时。

    见到我跷掉练习，真绫没有多说什么。她虽然爱管闲事，却能认清对象。对方究竟是想要有人来邀请，还是希望放着别管，真绫在这方面看得很准。

    相对地，小园同学则会迅速缩短彼此的距离。

    她会一副「如果不和我交朋友我就去死喔」的模样逼近。感觉根本不在乎对方怎么想。

    应该没有恶意。

    这点我明白。因为我还记得，妈妈离婚后人家对于我们母女的恶意有多么烦。我觉得两者有所不同。

    她多半是想要交朋友才会把话题扯远吧，而我却强行让话题打住了。我觉得很抱歉，但是──

    「那个……是不是给前辈添麻烦了？」

    我吃了一惊，抬起头来。

    咬着卡通图案牙签的小园同学一脸歉意。

    「前辈家人的事。我是不是不该问？」

    她意外地敏锐呢。

    「倒也不是这样……嗯，不过我不太习惯聊这种话题。唉呀，反正我的事听了应该也不会觉得有趣嘛。」

    「嗯……好的。我知道了。那就不问啦！」

    「嗯，抱歉。」

    「哪里哪里～」

    接下来，我们两个一语不发地吃完便当，各自看着手机到午休结束。虽然没有聊起来，我却有点庆幸彼此的距离没有拉近。

    我关掉英语听力训练影片，整理一下仪容，然后向小园同学搭话。

    「差不多该回去工作喽。」

    「我知道了，绫濑小姐。」

    尽管称呼令人觉得不太对劲，但是我还来不及思考问题出在哪里，就得开始忙下午的工作了。

    我打了下班卡，结束今天的打工。

    来到店里的客人都带着雨伞，显然是下雨了。何况把雨伞套放在店门口的人就是我。

    一走出建筑物，强风豪雨就从侧面来袭。

    我连忙撑伞──这样下去风可能会把伞吹走，让我十分慌张。情况不妙。于是我暂时躲进建筑物里。

    我仰望天空，思考该怎么办。

    带在身上的是小型折伞，我实在不认为它顶得住这种程度的风雨。

    降雨机率百分之九十，有打雷之虞，我太小看预报了。对不起。路上往来交错的行人，也都紧紧抓着伞柄免得伞被风吹走。

    即使如此，偶尔还是会有人的伞被强风吹翻。

    「这……不管怎样都会淋湿吧……」

    就算带大伞出门，想必也是一样。不仅如此，体重轻的我说不定会被伞拖着走──往好的方向去思考吧。

    雨看来不会停。

    我紧紧抓住挂在肩上的运动包，握好伞柄，下定决心走向雨中的街道。在彷佛连身体都会被吹走的风雨中，我勉强开始前进。

    雨打在伞上的声音很吵，即使走到了向来吵闹的涩谷大街，也听不见半点流行音乐。

    雨势封住了街上的嘈杂。

    云层上方隐隐传来雷声。尽管还没听到雷霆巨响，却还是让人有点不安，因此我自然而然地加快脚步。

    熟悉的公寓出现在眼前。

    啊，再过不久就到家了。来到公寓入口处往外延伸的遮雨棚底下，收起雨伞，我这才松了口气。

    「呼……」

    能够靠着雨伞多少遮挡一些的部位，只有头和上半身。雨水还渗进鞋里，每走一步都会发出怪声，让人感到很不舒服。

    我卷起折伞，搭上电梯。

    总算到家的我打开家门，轻轻说了声「我回来了」。

    我将包包放在走廊上，脱掉鞋袜打赤脚。我想尽快把衣服换掉。

    注意到门的另一边有人，我吓了一跳。此时我浑身湿透、衣服贴在身上，仓促间只想着不能让浅村同学看见这副丢脸模样。就在我不知所措时，浅村同学却隔着门问我雨势如何，还说洗澡水烧好了。

    而在说完之后，他就转身走开。

    「谢谢。」

    勉强挤出的声音很小，不晓得有没有传到门的另一边。

    我小心翼翼地避免头发上的水滴到走廊上，不过转念一想，之后一样要把脚印擦掉嘛。为了让鞋子干得快一点，还得把报纸或干布塞进去才行。

    一想到要善后就觉得好麻烦。

    不过，洗澡水已经烧好了！和妈妈相依为命那段时间，放学回家时妈妈已经出门工作，所以根本不会有这种事。

    这正是我此刻想要的，有人先一步帮忙准备，让我好开心。

    我走向浴室，感觉原先沮丧的心情都好了起来。

    「呼……」

    我喘了口气。

    冰冷的身体在热水里得以放松，自皮肤渗进来的热，从内部温暖我的身躯。

    我闭上眼睛发呆，发现连浴室都听得到些许雨声。

    看来雨变大了。还打雷。拜托，别在我洗澡时停电。

    尽管有了喘口气的机会，但我担心会打雷，所以洗身体和泡澡的时间都比平常来得短。

    走出浴室，发现晚餐已经准备好了。光是打开通往餐厅的门，就能闻到香味。

    浅村同学想说能暖暖身子而做了咖喱，他的体贴令人开心。

    我无意间看向窗外。咦？雨势比刚刚小了一点。该不会，我刚好在雨最大的时候回家吧？总觉得很不甘心。

    窗外已经变暗，实际的天气到底如何我也不太清楚。

    妈妈他们会不会有问题啊？

    才刚说出口，我的手机就收到讯息。只看LINE跳出来的通知就晓得是妈妈传的，她说碰上塞车，车子动弹不得。

    浅村同学也用手机搜寻，好像是暴风雨加上交通事故。

    不过，妈妈说要到明天才能回来──

    明天就是星期一，没问题吗？虽然妈妈晚上才上班，应该没问题就是了。我正担心时，浅村同学告诉我，太一继父为了保险起见周一请了特休。那么，他们应该不用急着赶回来吧。

    慢着。这也就是说，今晚家里还是只有我和浅村同学两个人？

    不过嘛，就算是这样也不代表会有什么改变啦。

    没错，就只是正常地洗澡、念书、睡觉。啊，这么说来我已经洗过澡了。

    所以和浅村同学互相退让的仪式今晚就用不着了。这么告诉浅村同学后，他好像愣住了。

    「所以说，我已经先洗过澡了。」

    浅村同学──

    不对。

    「悠太……哥想要什么时候洗澡都行。」

    好险。这么说来，淋得一身湿回家的我，进家门前完全忘了平常的例行公事。呃，所以说眼前这个人是悠太哥、悠太哥、悠太哥。

    ──而且每天都会撒娇喊「葛格～」！

    为什么会在这种时候胡思乱想啊！我可不会说喔。为什么非撒娇不可啊？完全搞不懂对吧？

    「这么说来，那个叫小园的女孩子，我今天和她排在同一个时段喔。」

    「嗯？啊，果然由你负责带她。」

    浅村同学一脸困惑的表情，大概是觉得我突然转变话题吧（虽然在我脑袋里是连贯的），不过看来他很快就听懂我是在说新来的工读生。

    我把自己也要负责教育小园同学这件事说出来。

    结果，浅村同学给了「她吸收得很快」这种正面的回应。

    「这……应该吧。」

    我欲言又止。

    大概是因为我答得含糊，浅村同学担心地问我是不是出了问题。

    「没有什么问题。我觉得她是个很有活力又率直的好孩子。不过……抱歉，要用言语解释有点困难。」

    浅村同学听完之后说，「就我的印象，感觉她似乎有点像奈良坂同学。」

    他应该是认为我和她能处得很好吧。

    我一开始也觉得很像。不过──

    真绫是向日葵。会随着太阳的动向摆头。呃，并不是「我就是太阳」这种听了就难为情的意思，而是指她的应对会配合对方。所以才能交到那么多类型截然不同的朋友。

    虽然这种话由我来说很怪，不过她有我这种不擅交流的麻烦朋友，也有阳光外向的朋友。有正经的朋友也有不正经的朋友。

    真绫能够配合不同的人做出不同的应对。

    至于小园同学──

    就像浅村同学说的，小园同学是个很优秀的新人。有礼貌、学得快。这些都是优点。以工读生来说，她毫无疑问是即战力。

    不过，她的主轴多半不会放在别人身上。

    我想起在办公室吃便当那时的事。没错，当时我催促「差不多该回去工作喽」，小园同学是这么说的──「我知道了，绫濑小姐」。

    在那之前都是「沙季前辈」。不会错。

    为什么改了称呼呢？搞不懂，感觉有点闷。

    不知不觉间，风雨变大了。

    吃完饭后，我窝回自己房间念书，准备考试。

    尽管有戴上耳机隔绝杂音，手机萤幕的亮光却让我分了心。LINE的通知。点开一看，我和真绫、佐藤同学的三人LINE群组有了新讯息。

    那是在校外教学同房时，建来联络用的群组。扣掉浅村家的家庭群组后，这是我唯一加入的LINE群组。绝大多数情况下直接联络当事人就行，所以我不太明白建立群组有什么必要。

    不过嘛，也因为这样，这个群组很少有新讯息。

    【亮了！亮了耶！果然很近！】

    是真绫。

    【去睡觉。】

    我只回了这几个字。真是的，为什么要为了这种事用LINE啊？就在我这么想的时候，讯息已经标上已读，而且有了回应。

    【好可怕。绫濑同学不怕对吧？真厉害。】

    是小凉，佐藤凉子同学。

    「啊～」

    我这才明白真绫的意图。原来如此，这才是真正的目标啊。

    真绫大概是知道佐藤同学胆子小，所以用自己的方式关心人家吧。说不定她会害怕──真绫一定是这么想的。如果直接传讯息过去，又会让佐藤同学觉得自己害人家费心，所以才发到群组里。即使一个人会怕，知道有相同境遇的同伴还是能舒缓心中的不安。

    嗯，一般来说可以。

    【你们那边没事吧？】

    【我待在房间里，把耳机音量开得很大很大！隔绝光和声音！】

    【果然是这样啊……我要不要也放点音乐啊？】

    【就这么办吧～不错喔～这样就不会害怕喽～】

    【好。】

    讯息到此暂时停止。

    【真的有用。谢谢。】

    佐藤同学的讯息附了一个微笑猫咪的贴图，我看了也不禁露出笑容。真绫真的很体贴。

    「不怕……怎么可能嘛～」

    没错，我怕打雷，还有随之而来的停电。即使敏锐如真绫，好像也没发现其实我一样会怕。

    我离开房间，来到起居室。打开电视，转到提供气象资讯的频道。

    画面上是一位播报气象新闻的女主播，角落有字幕，主播背后的地图上散布着许多闪电标记。

    「看新闻吗？」

    听到声音吓了我一跳。是浅村同学。

    我一直盯着电视，连他走进起居室都没注意到。

    现在画面上是雨量推移图。

    「我想，应该用不着担心。」

    稍微聊了几句后，浅村同学说道。

    「妈妈他们？嗯，我不担心他们。」

    她不怕打雷闪电，而且旁边有太一继父陪伴，比待在我身边更能让人放心。

    我偷偷瞄了背后的浅村同学一眼。

    看来他正要洗澡。大概是发现起居室的灯亮着，所以来看看怎么回事吧。

    我不想拖延他洗澡的时间，继续看新闻担心些有的没的也不会让雨云消失。

    「要喝点东西的话，我帮你泡。」

    「喝咖啡会睡不着，而且你要洗澡吧？不用管我没关系，我自己来。」

    几乎就在我说到「来」的同时，我站起身的那一刻。

    闪光。令人颤抖的巨响。我不禁惨叫。

    光亮消失。

    掉进黑暗之中的我，瞬间陷入恐慌。我捂住耳朵，蹲了下来。与其睁开眼睛也看不见，还不如自己闭上眼睛不看。这么一来看不见就是因为自己。

    「绫濑同学！」

    宛如就在耳边的呼喊，勉强传进了我的耳里。

    有人温柔地扶着我的肩膀，于是我抬起头睁开眼睛。就在这一瞬间，第二次闪光烙印在我的眼中。我不由得紧紧抓住眼前的浅村同学。

    不要！我受够了！

    我紧闭眼睛，绝对不睁开，并且牢牢抓住手里的衣服。

    轰隆轰隆的雷声，让我的心脏绷得好紧。突然变得一片黑暗也好恐怖。虽然浅村同学说只是停电，但恐惧不可能就此消失。

    他说乱走很危险，坐着比较好，于是我在他的牵引下乖乖坐到沙发上。

    浅村同学也坐到我身旁。

    「你看，窗外。一片漆黑。」

    听到这句话，我战战兢兢地睁开眼睛。

    闪电在方形窗户的彼端流窜，带来的光亮勉强能让人看出窗框的形状。

    建筑的灯光全都消失无踪，看来真的出现大规模停电。

    我依然抓着他不放。贴着胸口的手，把他的上衣都弄皱了。我实在无法松手。总觉得如果不找个东西抓住，就会被留在黑暗里。

    浅村同学搂住我，轻抚我的背。

    这样简直就像在安抚小孩子，我本来该感到害羞的，但是背上那只手掌的温暖让人好安心，几乎要被不安压垮的情绪慢慢稳定下来，我实在无法抗拒。

    「你怕打雷？还是停电？」

    「……都怕。」

    依偎在浅村同学怀里的我悄声说道。

    对不起。像个小孩一样抓着你。

    听了我的道歉，浅村同学柔声告诉我，谁都有害怕的东西。搂住我的手臂力道稍微强了一点，这种惬意的感觉令我松了口气。

    「我会待在你身边，哪里都不去。」

    听到耳边缓慢却清晰的话语，像哭泣孩童一样顽固的情绪逐渐平复下来。

    「浅村同学也有害怕的东西吗？」

    突然掉进黑暗之中，为什么浅村同学还能这么冷静呢？难道他什么都不怕吗？

    这么想的我开口询问，却意外地听到他说，自己和大多数人一样会害怕。

    但浅村同学又说，黑暗和幽灵之类的东西没什么好怕的，让我怀疑他的感性是不是和一般人不太一样。可能是为了安抚我吧，浅村同学搬出一套莫名其妙的歪理陪我聊天。

    逐渐冷静下来之后，我才注意到。

    我陷入恐慌时，浅村同学喊的是「绫濑同学」。他慌到把「在家里要喊名字」的约定完全忘了。不过，或许该庆幸。可能就是因为用了熟悉的称呼，才能让我听进去。

    空调也停了，只听得到雨声和风声。尽管雷声逐渐远去，电却还没来。

    为了把注意力从风雨上移开，我说起小时候的回忆。

    说出自己讨厌黑暗的原因。

    总觉得怕黑就像小孩子一样，很丢脸。

    真要说起来，我也不太会告诉别人自己害怕什么、拿什么没辄。

    但是不晓得为什么，我希望浅村同学知道。

    因为是浅村同学，所以希望他知道。

    我吞吞吐吐地解释，浅村同学听完后轻声说。

    碰上害怕的东西能老实承认害怕很了不起。

    是这样吗？

    「即使惊慌到抓着你不放？」

    听到我自嘲似地这么说，浅村同学回答，换成他搞不好会逞强说不可怕。

    小时候的浅村同学，嘴硬地说「一点也不可怕」──这样的画面在脑中浮现，我不禁脱口说出「我倒觉得这样很可爱」。

    虽然被说可爱让浅村同学有点尴尬就是了。

    「不过嘛，幸好我不怕黑也不怕打雷。这种时候可以依靠我。」

    嗯，谢谢。

    刚刚我好开心。

    「你说了吧？会待在我身边，哪里都不去。」

    我这么一说，他半开玩笑地回「那就好」。害羞了。

    浅村同学从口袋掏出手机，放到沙发前的桌子上。他熟练地操作一会儿，手机便播起低传真嘻哈。

    带有杂讯的乐音在耳中回荡。

    把雨声和风声从脑袋里赶出去。

    【我要不要也放点音乐啊？】

    【就这么办吧～不错喔～这样就不会害怕喽～】

    我想起刚刚佐藤同学和真绫的对话。

    嗯，真的耶。佐藤同学、真绫，我现在不害怕了。

    「忘掉停电这件事吧。当成在雨声和音乐声中，度过一段优雅而美好的时光，这样不是感觉很赚吗？」

    听到浅村同学有点做作的语气，我的嘴角自然而然有了笑意。

    诗人──浅村悠太的名言让我笑了出来，我把脸埋进他怀里，拼命地忍住笑声。不行，太好笑了。

    他怀抱的温暖令人陶醉。

    耳边只听得到模糊的音乐。

    要是就这样闭上眼睛，感觉能忘记此处是公寓里的自家，而且现在正因为暴风雨停电。

    阖上的双眼彷佛能望见彼方的庭园里，绣球花在雨中盛开。

    浅村同学心脏的节奏，和我的心跳逐渐重合。

    我放开浅村同学的衣服，把手叠上他放在沙发上的手。我在十指交缠的同时抬起头来，以听不到的音量低语。

    「唉……」

    天花板的灯突然亮了。

    空调的运转声响起，定睛一看，窗外建筑的灯火也先后点亮。

    电来了。宛如梦醒。

    LINE接到妈妈的讯息。

    她说雨停了所以会尽快赶回来。

    虽然不晓得尽快是多快，但可能已经离家不远，说不定很快就会到家。

    「真可惜。优雅而美好的时光结束了。」

    黑暗带来的恐惧并未消失。如果只有我一个人，恐怕既不会优雅也不会美好。但是，浅村同学愿意一直陪在我身边，他的心意让我开心到不得不这么说。

    「改天还有机会，对吧？」

    浅村同学说道。

    改天。就像这样，只有我们两个。

    也对。虽然我讨厌打雷，也讨厌黑暗。真希望至少有万圣夜那时的光亮。

    不过──改天。能把「唉」后面那些话说出来的那一天。

    「嗯。那么，晚安。」

    虽然现在还说不出口。

    「悠太……哥。」

    对于这句确认似的话语，浅村同学也给了回应。

    「晚安，沙季。」

    没错，等到我已经习惯他喊我「沙季」的时候。当他用「绫濑同学」喊我反而会觉得不对劲的时候，再继续。

    家里只有我和浅村悠太的两天，就这样结束了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


