7月20日（星期二）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     第一学期的结业式在有空调的体育馆举行，全校学生都到此集合。

    结束之后，学生们一个接一个走回各自的教室，我也跟着人群离开体育馆。

    一到室外，就有股热浪缠了上来。

    蝉的大合唱敲打鼓膜。

    竞争激烈的班际球赛，不知不觉已经是一个月前的事。

    我转头看向旁边的操场。

    碧蓝天空下，撑起茶色地面周围防护网的粗柱子，落下一道道明显的黑影。

    愈来愈烈的太阳，明确地拉出光与暗的境界线。强得让人感受到物理性压力的刺眼光芒，似乎不允许任何暧昧与敷衍。

    我叹了口气。

    有种被逼着面对现实的感觉。

    考试的结果，将由我们在这个暑假准备到什么程度来决定。

    「这么说来，丸那家伙还真厉害耶。」

    「咦？」

    我转头一看，原来旁边是吉田。

    「据说他们打赢第三场了。」

    「好像是。」

    丸担任队长的水星高中棒球社，在东东京地区的地区预赛已经赢下三场，如果后天22日举行的第四战也胜利就会进入十六强。

    「毕竟我们这里是在全国名列前茅的激战区嘛，要是能打进十六强就厉害啦。我是不是该去找丸要个签名啊？」

    「吉田，原来你对棒球这么感兴趣啊？」

    「没有啊。」

    原来不是吗？

    「单纯觉得他很厉害，所以想让他知道我觉得他很厉害而已啦。」

    「原来如此。」

    换句话说，丸的努力，足以让平常没兴趣的人也觉得他很厉害。

    「喔？你好像很高兴耶，浅村。」

    「是啊。」

    不愧是丸，我想。

    结业式后是小型班会，很快就解散了。傍晚要打工，不过在那之前还有时间。要先回家一趟吗？还是找个地方休息呢？

    明天起是暑假，暂时不会再来教室。仔细检查抽屉看看有没有东西忘了带吧。指尖有钢铁的触感。很好，是空的。

    「浅村同学，有空吗？」

    我听到声音回过头去，看见绫濑同学站在那里。

    在家里远一点、在外面近一点。这一个月，我们在教室也能自然地交谈了。

    起先还会有班上同学对我说「你们最近挺要好的耶」，然而在我回答「因为是同班同学啊」之后，不知不觉就没人再提了。

    唉呀，毕竟同班同学交谈很正常，对这种事没什么意见才是正常现象吧。

    「怎么了吗？」

    「真绫说，有事要找我们。」

    奈良坂同学？不止绫濑同学，也有我？

    什么事啊？

    「沙季～！浅村同学～！久等啦～！喝！」

    某个女生随着这一喊跳进没剩几个人的教室。

    嗯，是奈良坂同学。

    来到我们面前的她，露出灿烂的笑容。我想到，绫濑同学曾说她是「向日葵」。确实，只要有她在，现场的气氛就会变得开朗。

    「奈良坂同学，你有事要找我和绫濑同学？」

    「啊！你为什么会知道！难道浅村同学其实会读心？」

    奈良坂同学掩嘴装出震惊的模样，我旁边的绫濑同学见状轻轻叹了口气。

    「是真绫你自己说有事的吧？我刚刚告诉他的。」

    「啊哈哈，歹势莉菈～」

    「你在讲哪个神秘外国人啊？」

    我们吐槽之后，奈良坂同学清了清喉咙，开口说道：

    「呃～两位！后天的行程已经安排好了吗？」

    后天？也就是7月22日吗？暑假第二天……星期四。行程啊……

    「没什么安排。」

    「有事吗？」

    奈良坂同学露出「不出我所料」的笑容。

    「要不要去帮丸同学他们棒球社加油？」

    加油？啊，对喔，就是丸要比赛的那一天嘛。

    「不过嘛，我找的人不止你们两个，也问了其他人。记得吗？去年夏天到泳池玩的成员，几乎都会来喔！」

    我脑中浮现新庄爽朗的笑容。那群人和奈良坂同学的关系都不错。

    「大家都会来啊。」

    不愧是人望的象征奈良坂同学。她得意地挺起胸膛。

    「最后的夏天，赌上十六强名额的比赛，难得丸同学那么努力，会希望场面热闹一点，让他们在大家的加油声中打球，对吧！」

    她这几句话，让我想起大约一个月前的班际球赛。既然不是强迫施加在别人身上的「期待」而是「加油」，我想应该没关系。

    「而且对手是强队喔！」

    这样啊。

    我对运动不熟，就算听到是地区强队也不知道有多强。

    虽然不知道，但既然奈良坂同学这么说，应该是相当难取胜的对手吧。

    「所以说，没问题吗？你们两个都能来？」

    「嗯，我会去。」

    班际球赛时我也想过，至少要看一次丸在公开比赛的表现。

    「绫濑同学怎么样？」

    「这个嘛……只有一天倒是可以。」

    「太好啦！耶～！沙季～！」

    奈良坂同学高举双手要和绫濑同学击掌。

    「耶、耶？」

    绫濑同学尽管感到困惑，却还是回应了要求。

    重叠的手掌发出「啪」一声。

    「如果你们还有想邀的人就邀邀看吧！22日大家一起去球场！那么我还要去找别人，拜见～！」

    拜见？

    把两种语言混在一起道别的奈良坂同学，就像风暴一样离开现场。

    我陷入沉思。

    如果我要找别人，大概会找吉田吧。毕竟是共同的朋友，而且他对丸的比赛有兴趣。

    至于绫濑同学，她说要找班长和佐藤同学。

    不过……奈良坂同学居然会组团去加油，看来她和丸交情不错呢。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


