7月22日（星期四）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我看见坐在旁边的浅村同学站起身。

    听到他大喊好友的姓名。

    撞击金属造成的「铿」一声，就在这一刻响起。我连忙将目光转回绿色草地。球在哪里？找到了！我好不容易才发现，夹在蓝天和白云之间看不清楚的球落在草地上。位置在呈扇型延伸的外侧中央一带。敌队选手拼命地追球。

    已经拔腿往前冲的丸同学，在画成菱形的白线上奔跑，抵达第二个角。

    安打？那就叫安打对吧？

    我看向应该很开心的浅村同学，然后目睹站起身的他大喊。

    「太好啦！」

    从没见过他这样的表情和举止。他挥舞着拳头，看起来真的很开心。起先愣住的我，扬起了嘴角。连我也不禁感到开心。真棒。

    （插图015）

    我拍拍他的腰，他顿时惊觉并转过头来。我微笑着说道。

    「刚刚那球真棒，对吧？」

    浅村同学先是一脸惊讶，然后一屁股坐下。看样子他刚刚没发现自己下意识地站了起来。

    比赛进入尾声，尽管丸同学打出安打（似乎叫做二垒安打），但队友后继无力，只追回一分。

    这时候双方差距已经多达三分。

    下一局，对方又得一分将差距拉开。

    比赛就这样结束了。

    八比四。水星高中落败。

    列队退场的选手们，来到观众席面前，向我们一鞠躬。

    我们也在真绫的领头下起立，赞扬他们的奋战精神。

    手机震动，真绫传了讯息过来。

    【撤收之后，能不能出来一下？】

    我抬起头，看见观众席前方的真绫向我挥手。

    收拾完饮料瓶罐，我向浅村同学他们说了一声，然后来到广廊。

    我和真绫会合。他们那一团看来也收拾完毕了。

    「各位～今天辛苦啦！谢谢！」

    等大家回应后，真绫说道。

    「待会在站前有慰劳大会，要参加的人先去店里等喔～有事的人就地解散！」

    众人回答「了解」。

    「你们还有慰劳大会啊？」

    「毕竟是暑假期间找大家出来，总会想聊一下不是吗？」

    「原来如此。」

    「然后呢，我打算在选手休息室那边的通道埋伏丸同学他们，沙季你可以陪我去吗？」

    真绫抱着花束这么说，让我有些疑惑。

    要等人家出来是吧﹖不过，这样会不会给人家添麻烦？社团活动结束后，不是也要开会或者举行真正的慰劳大会吗？

    「我已经知会过社团了，没问题。只是要把大家准备的慰劳品拿过去而已。」

    说着，她便扬起花束。原来如此，担任真绫加油团的代表是吧。

    「既然这样，应该把浅村同学他们一起叫来吧。」

    我原本这么想，但真绫含糊地表示不太方便，说有我在就好。

    「拜托！我只是要把这个拿给人家，然后说几句话而已！」

    于是我答应了。反正看起来也用不着多少时间。如果会拖很久，我就传个讯息──我抱着这样的念头跟在真绫后面。但我和丸同学没那么熟耶，没问题吗？会不会很尴尬啊？

    沿着广廊往前走一小段路有个通往一楼的阶梯，下楼之后就是通往选手休息室的走道。大剌剌地走过去可能会妨碍别人，所以我们在出口等。

    没多久，选手们就出来了。

    不愧是人面广的真绫，她在棒球社好像也认识不少人，一个个道过「辛苦了」之后从我们面前离去。有几个人体贴地问「丸？要不要我去叫他？」，不过真绫婉拒，表示要在这里等。

    丸同学是最后一个出来。他在休息室里一再回头检查，接着又向房间里一鞠躬才出来。他往这边走来时，头有点低。

    注意到我们后，他微微扬起嘴角，像是在笑。

    「辛苦了。」

    真绫边说边将花束递给他。

    丸瞪大眼睛接过花束，一脸很意外的表情。

    「不好意思啊。」

    「来加油的大家送给棒球社的。丸同学是队长，所以交给丸同学。」

    「嗯。」

    丸同学看着花束，退到墙边避免挡路。

    他重重吐了口气，一会儿后才开口。

    「唉……好强啊。」

    说完，他又停顿了一下。

    「对手太强。你们都特地来加油了，抱歉啦。」

    他面露苦笑，但是眼角有些红肿，走出休息室前应该哭了好一阵子吧。不过，丸同学总是最后一个出来。因为要盯着大家别失了分寸。

    真绫往前走了一步，从下方打量丸同学的表情后说道：

    「唉呀～反正我们是自己要来加油的呀？不用在意这种事啦。嗯，而且我觉得很有意思。满足满足！」

    尽管真绫拉高了音调，但是和真绫她的声音相比实在太高了，听得出是硬挤出来的。

    「我也……觉得很有意思。虽然这是我第一次看棒球。」

    「你看看，沙季都这么说了，不会有错。由我来说或许不太可靠就是了！」

    「是啊。」

    「咦～？好过分！居然讲这种话～不过真要说起来，这场比赛要是丸之助四打数八安打就赢了嘛！噗～！」

    「喂，我可不晓得要怎么让安打数比打席数还多。」

    「用两颗球！然后，双手双脚各多两只，这样在物理层面上就做得到！」

    「你这个疯狂科学家。奈良坂，看来我得好好和你讨论一下『物理层面』这个词的意义才行。」

    「放马过来～！」

    看着两人斗嘴，感觉他们很要好。他们什么时候建立这种交情的？

    见到真绫得意地挺起胸膛，丸同学眯起眼睛笑了。下一秒他的脸就皱成一团。

    「哈哈……你这家伙还真是……」

    丸同学抬起头把某种情绪压了下去，之后突然看向我。

    「我说啊，绫濑。」

    「什么事？」

    「浅村怎么样了？」

    「咦，浅村同学？」

    「他刚刚就在你旁边一起看球吧？」

    「呃……」

    这个嘛……是一起没错。

    「丸同学他啊，之前就说希望浅村同学可以来看一次自己的比赛喔。」

    是这样吗？既然如此，直接邀他来就行啦。

    「如果只邀他，他大概会一个人跑来吧。」

    「这样不行吗？」

    「这个嘛……我虽然希望他来看球，但也希望有个人能帮忙观察看着我的他。」

    要有个人观察看着丸同学的浅村同学？

    我微微歪头，不明白是什么意思。

    「唉，你大概听不懂吧。」

    说到这里，丸同学从广廊的窗户往外看。充斥着蝉鸣与阳光的夏日景色。

    「绫濑知道WBC吗？」

    「不知道。」

    我老实地回答，得到他的苦笑。所以就说了，我对运动一点也不关心啊。我连奥运都没看。

    「世界棒球经典赛的简称。嗯，就是决定棒球世界第一的大赛啦。」

    「世界……呃，也就是规模很大的棒球赛？」

    「嗯，大概就是这样。」

    丸同学说起他小时候的事。

    无线电视的类比讯号关闭后，又过了一阵子。液晶电视渐渐普及，人人都能近距离观赏大萤幕的漂亮画面。丸同学他们家也在那年夏天买了大型电视，当时就已爱上动画的丸同学成了电视儿童。

    那一年的秋天，举行了WBC。

    他们一家人在电视机前看球，丸同学原本因为不能看动画而很不满，却很快就迷上了叫做棒球的运动。

    那些与全世界交锋的职业选手，英姿深深烙印在丸少年的眼里。

    选手们在球场上奔跑、投球、打击。有令人屏息的投手战，也有痛快淋漓的打击战。虽然那一届日本很遗憾地没能拿下冠军，但是选手们追逐小白球奋战的身影，对他造成了很深的影响。

    看得非常兴奋，紧张得手心冒汗。

    透过画面，丸少年体会到不输给任何娱乐的感觉，于是希望有一天自己也能透过棒球让人感到兴奋。

    「原来你是抱着这样的念头打棒球啊……」

    「不是。」

    咦？我不禁疑惑地出声。不是吗？

    「我是因为喜欢棒球才会持续下去，却不是一直都在想这些。小时候就算了，随着球技精进，我愈来愈能感受到自己和职业选手的差距。我想，自己恐怕办不到。所以，我渐渐不再去想那些──这才是实际状况。」

    「原来……是这样啊。」

    一时之间，我们三个都默默不语。

    「然后呢，发生不少事，直到最近我才想起初衷。唉，因为有三方面谈嘛。」

    我起先还不懂为什么会想起那么久以前的事，稍微想了一下才明白，因为丸同学也在考虑自己将来的出路。

    高中三年级。每个人都开始思考将来的自己要怎么走。

    「正好就在不久之前，我也和浅村聊过。我问他，你觉得当个职业运动选手的必要条件是什么。」

    「呃…………才能？」

    一听到我这么回答，丸同学就笑了出来。

    「你们啊……真的很像耶。」

    「什么意思？」

    「啊，嗯，没什么。那么，绫濑啊。所谓的才能是指什么？」

    「胜任那项职业所需的能力。」

    我立刻回答，丸同学深深点头。

    尽管很多人会误解，但「才能」这个词指的并非来自基因、血统等能力。以前我听妈妈说过，与生俱来的能力，会加上「天生的」这个前缀。

    必须加上这种前缀，代表「才能」这个词和血统无关。

    因为生活所需而拼命学会怎么当个调酒师的妈妈，才有办法说出这种话。

    持续担任这个职业所需要的能力。

    虽然也有能力绝大部分都受到基因左右的职业……妈妈同样这么说过就是了。

    不过嘛，我也不晓得基因对于调酒师这个职业有没有影响。

    「好答案。不过，也可以说算不上答案。我以前也想过类似的事。所以，才会在意自己和职业选手的技术差距。」

    「嗯，我懂。」

    我之所以再喜欢下厨也没打算当个厨师，就是因为觉得以自己这点本事应该还不够。嗯，虽然也没意愿取得所需的能力。对我来说，自己觉得好吃就够了。

    呃，所以就和我做饭一样，丸同学也是因为喜欢才持续下去？

    「不过，我后来觉得不止如此。这话我也对浅村说过，我认为，人们会要求职业选手有『能赚钱的表现』。」

    这时候真绫插嘴。

    「就是会不会让人想付钱观赏的意思？」

    「这个嘛，没错。所以，才能吸引球探的目光、吸引支持者。所谓『有看头』。球打得好是必要条件，却不是充分条件。」

    「丸之助又～在说些难懂的话了。」

    「没办法，因为真的很难。接下来这些我也对浅村说过──我的球技当然还不够好，除此之外，我也不确定自己的表现能否吸引观众。」

    丸同学说到这里，我才明白他对我有什么期待。

    「简单来说，你希望让别人看见自己打球的模样，也希望有人把观众当时的反应告诉你。」

    丸同学点头。

    「我不敢说自己能赢得所有观众的目光。毕竟要是真做得到，代表每个人都会对我的表现印象深刻。」

    当然，他应该也不是完全不抱期待。

    「不过啊，我还是会希望自己的表现足以打动朋友的心，不是吗？毕竟是高中的最后一场比赛了嘛。我不希望投注在棒球上的高中生活留下遗憾。」

    丸同学平静地说完，然后问我。

    「怎么样？」

    「这个嘛……」

    说谎没有用，何况我也不打算说谎。我开始说起自己眼中所见的浅村同学。

    原先静静观赏的他，在丸同学打出安打的那一刻，下意识地起身欢呼。最后出局时，他看起来不甘心到彷佛落败的是自己。我还是第一次看见他露出这样的表情……

    丸同学默默听完后，说了句「这样啊」。

    「如果可以，真希望赢下比赛给他看。我真没用。」

    真绫嘟着嘴说道：

    「有什么关系。你已经努力过啦！」

    「我说啊，谈努力对于比赛是没意义的。大家又不是比努力程度。」

    「咦～」

    真绫显得很不满，丸同学则是耸了耸肩。我明白他的意思。因为这又不是比赛努力程度的大会。不过──

    「不过，丸同学小时候看的那个……是叫WBC？你刚刚说日本没有赢下那次大赛对吧？」

    「是啊，我记得……是第三名吧。」

    「丸同学为什么看了那次比赛之后开始打棒球？」

    听到这句话，丸同学就像被戳中弱点一样。

    「这个嘛……该怎么说呢，因为他们拼命求胜的模样打动了我……」

    「那么，就算丸同学比赛时的模样打动了浅村同学也不足为奇，不需要说自己没用吧？还是说……你不够拼命？」

    「没这回事！」

    丸同学注意到自己下意识地喊得很大声，连忙闭上嘴。

    真绫拍拍他宽大的背。

    通道另一边传来社员们「喂～丸～」的喊声。看来我们聊得久了点。

    「我们差不多该回去了。」

    「喔，好……多谢这束花啦，奈良坂。」

    「不够！」

    「咦？」

    「这种平凡又见外的道谢太无聊了啦～重来！唉呀～你该有些点子吧！像是真绫公主、真绫大人之类的！」

    「你……！白痴啊？」

    傻眼的丸同学转过身去，走向其他社员。

    「过分！太过分了吧～？」

    「我说过很感谢你了吧……真绫。」

    说完，他大步离去。

    「那么，我们也回去吧。走喽……真绫？」

    「不、不要看我！」

    不知为何真绫满脸通红，还把脸别开。她彷佛整个人僵住一样，一时之间无法动弹。

    ……得让浅村同学他们等了呢。

    丸同学的背影消失，狭窄的一楼通道只剩下我和真绫。

    通道上的方形窗户，吹来一阵不冷不热的风。

    「差不多该走了吧？」

    「啊～嗯。抱歉让你久等了。」

    真绫说完，我们便朝着连往二楼通道的的阶梯走去。

    但是没走几步，真绫就停了下来。

    我注意到之后连忙回头。

    「怎么了吗？」

    真绫垂下头，水珠从她脸上滴落。小水滴就像墨汁一般，在灰色混凝土地面留下圆形的痕迹。

    「真绫……？」

    我想看清她的表情，真绫却直接把脸埋进我胸口。

    呜咽声响起。

    「我不甘心。我不甘心啊……」

    （插图016）

    「真绫。」

    我好像还是第一次看见这位友人落泪。她没有嚎啕大哭，而是把脸埋在我怀里啜泣。我不知如何是好，只能轻抚她的背。

    真绫一边哭泣，一边对我倾诉。

    丸同学为这次夏季大赛是多么努力。虽然不晓得真绫为何会这么清楚，但是她将这些全都告诉我。

    就算是寒冬，也会在天还没亮就开始跑步。

    就算在所剩不多的假日见面，也会累到在咖啡厅趴着睡觉（原来他们在那种地方见面啊）。

    就算碰上喜欢的深夜动画播放，也会自我克制确保睡眠时间，活动也不参加。

    「活动？」

    「那个丸同学！连Comike都不去了耶！」

    虽然不太明白，但似乎有这样的活动。

    为了大赛而努力至今的丸同学让她感同身受，彷佛输球的是自己一样，所以让她很不甘心……

    「可是、可是啊。真的想哭的人应该是他呀。所以──」

    自己不能在他面前哭，所以一直忍耐。

    窗外传来的扰人蝉鸣，盖过了真绫的啜泣声。

    云朵遮住太阳，日光随之变暗。阳光不再照进来，地板上的泪痕也看不见了。

    「沙季……」

    「好好好，怎么样？」

    「谢谢你陪我来～～」

    「知道啦知道啦。」

    我轻抚真绫的背。但是，她的啜泣始终停不下来。

    ──唉，反正我能做的也就只有这点小事。

    以「好友」这个称呼来说，我待在她身旁的时间还不够长。因为我完全没发现真绫和丸同学的交情这么深。

    「呜……呜，沙季～」

    「嗯～？」

    「他啊，已经很努力了对吧～」

    「……笨蛋。」

    「唔？」

    「如果我说不是呢？」

    「唔……我会生气。」

    「那么，不管我说什么都一样吧。丸同学刚刚不是讲了吗？」

    「他讲了什么？」

    她明明远比我来得敏锐的。

    「他希望自己的表现足以打动朋友。所以说，对于丸同学而言，重点不是我怎么看，而是朋友怎么看，这样才对吧？就像他想让浅村同学看见那样。」

    真绫抬起头。

    唉呀，这下子脸上的妆不是都哭花了吗。

    「拿去，把脸擦一擦。」

    说着，我把手帕按到她脸上。

    「唔唔……」

    「真绫不算朋友吗？」

    「呜，应该算。」

    「那么，我在这边说『我觉得他很努力喔』这种话也没意义。你自己对他多说几次就好了。因为在你眼里看起来就是这样，对吧？」

    我尽量讲得缓慢而仔细，脸还埋在手帕里的真绫连连点头。

    没错，我的感想没什么意义。

    对故事主角影响力大的是配角，不是路过的无名小卒。我对丸同学不熟。在他的故事里，我不过是个擦身而过的路人A，也没打算和他有什么深入的关系。

    然而──

    真绫又是如何？难道只是因为彼此同班，她又恰好了解详情，才会这么拼命地帮人家加油吗？

    还是说，她希望有更深入的关系──想要在丸同学担任主角的故事里，当个有名字的登场人物？

    ──在真绫眼里是什么样子。

    ──由真绫自己告诉丸同学比较好喔。

    我一边这么告诉真绫，一边思考。我这番话，究竟是在说谁呢？

    云朵离去，阳光回归。

    从窗户照进来的阳光，在地上切出一个方块。

    泪痕已经消失无踪。

    在涩谷车站和大家道别后，只剩我和浅村同学两人。

    太阳终于西斜，蓝天的颜色从东边开始逐渐变浓。

    我一边走在傍晚的街道上，一边打量浅村同学的脸。

    我问他是不是累了，他想了一下之后说好像累了，明明是在讲自己，却回答得很模糊。

    我笑了。因为，他那么认真加油，不可能不累的。

    弯进小巷之后，都会的喧闹离我们而去。

    相对地，蝉鸣变吵了。

    我们边聊边穿过公园时，浅村同学问起回家前我和真绫碰面的事。不过抱歉，那是真绫的私事，我不能讲得太详细。

    听完我的回答，浅村同学没有继续追问。

    他这一点值得尊敬。不会轻率地干涉别人的私事。

    不过，他绝对不是刻意远离。

    ……应该不是吧。

    刚认识那时，浅村同学说不定会主动远离。

    我也一样。应该说，想和别人保持距离的是我。

    想成为海中的孤岛，成为不会损伤的硬石。

    想要变得坚强，拥有一个人也能活下去的本事。

    虽然浅村同学也有类似的感觉。

    他没有像我这样明摆着拒绝别人。浅村同学还有丸同学这个亲密的朋友。

    而我，就连真绫也想保持距离。

    对于这样的我，真绫很有耐心地等待。直到我遇上浅村同学，逐渐解除裹了一层又一层的荆棘牢笼。

    一点一滴、一点一滴。真绫是个很有耐心的人。

    话是这么说，但就在我不知道的时候，她和丸同学已经那么要好了，可见能够进攻的时候她还是会进攻。

    浅村同学常说真绫很擅长与人交流。不过真要说起来，我觉得真绫应该是擅长评估所谓「适当的距离」。

    碰上靠近也无妨的人就会直接走过去，遇到我这种个性麻烦的人就会慢慢来。

    和我差多了。我不擅长评估自己和别人的距离感。想必是因为我从小就抗拒和别人扯上关系。所以大多数人都对我的冷淡失去耐心，早早选择远离。我脑中闪过最近才来的打工后辈。一开始她还会突然缩短距离黏上来，但可能是因为我不太晓得该怎么和她相处吧，最近她好像会刻意和我保持距离。与人相处实在好难。

    公园一角有对在传接球的父子。

    「浅村同学和太一继父以前会那样吗？」

    我想，是因为在看完棒球回家的路上，我才会有此一问吧。问出口的时候我也没多想。

    结果浅村同学回答，他都在看书，没怎么运动。其实就算他不说，稍微想一下也猜得到。毕竟这样才符合他给人的印象。

    不过，他对运动的了解远比我来得多。虽然他谦虚地说，都是从小说和漫画里看来的。

    对于棒球比赛，他了解的也远比我多。

    一听到我这么讲，浅村同学就表示他那些都是外行人观点，还对自己兴奋地大叫感到很不好意思。

    「就连我看着看着也不禁激动地站了起来，冷静一想，刚刚那样可能有点丢脸呢。」

    他说出这样的话。

    明明你的朋友很高兴你当时有那种反应。

    我以不像出自我口中的语气坚决否定。

    虽然我知道浅村同学是因为害羞才会那么讲，但是我非说不可。

    丸同学由真绫告诉他就好。

    但是，浅村同学──

    我偷偷瞄向走在身边的男友。浅村悠太──我想当他的女友。事到如今，我不想再回去当个无名小卒。

    所以，我尽可能地说明，为朋友加油的他在我眼里是什么模样。

    既然想在他眼中成为他故事里的重要角色，这些话就必须由我来告诉他。

    我想起排球场上紧张到手足无措的自己。想起为我加油的大家。

    适当的距离。该踏出那一步时，真绫没有犹豫。

    我深吸一口气，吐气。然后开口。

    「我想牵手。可以吗？」

    浅村同学有些困惑地看着我，然后又低头看向自己的手。他还在犹豫，因此我干脆把自己的手伸出去。

    「嗯。」

    伸出去的手停在半空中，就在我紧张时，浅村同学轻轻牵起了那只手。相连的手就这样落在彼此之间。

    不知不觉间停下脚步的我俩，就这样迈步向前。

    「因为拼命帮他们加油的你──」

    我对他说。

    「在我眼里──也很帅。」

    幸好蝉鸣很大声。要是再安静一点，恐怕他会听到我剧烈的心跳声。

    他牵着我的那只手，我紧紧握住，不想放开。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


