7月30日（星期五）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     露营日期配合所有人的行程，订在七月三十一日。

    由于定案是在一周的开头，从那天起直到周末的今天，我都趁着念书空档一点一点地寻找关于一日露营的资料。原以为整个暑假都要泡在念书上，查这些资料刚好让我能适度地喘口气。

    明天就是露营的日子。

    而且今天没排打工，只要上午好好念书，下午就可以去买露营需要的东西。

    我把上午用来念书准备考试，午餐时问绫濑同学要不要出去买东西。就在这时手机响了，是读卖前辈，她传讯息到一日露营的LINE群组，我和绫濑同学各自拿起手机查看。

    【虽然大家应该确认过，但我还是要提醒一下，当地有瀑布和室外三温暖喔！别忘记泳装～】

    咦？我和绫濑同学面面相觑。

    「原来她还想泡三温暖啊。」

    「好像也可以泡河水喔。上面写着三温暖旁将河川隔出一个区域，拿来当作冷水浴的场地。」

    「我都没注意到耶。」

    「似乎有些设置在水边的露营区会提供这种服务。」

    「原来是这样啊……」

    的确，我也确认过当地有三温暖和河川，但当时只想到烤肉。

    不过嘛，反正我身材没什么改变，去年的泳装还能穿，应该不用特地去买吧？

    「我可以穿去年去泳池玩时穿的，所以不成问题。沙季呢？」

    「这个嘛……嗯，让我考虑一下。」

    给了个模糊的回答之后，绫濑同学沉默不语。

    她在思考。

    我不禁也下意识地思索起别的事。

    从自己刚刚提到的「泳池」，让我联想起去年那一趟泳池行是在八月底。

    我在那时对自己的恋爱感情有了自觉，不过得知是两情相悦后回头一看，就觉得绫濑同学当时大概也有意识到我。

    正如我能指出她自己没注意到的地方一样，当下绫濑同学对我在泳池的应对举止表示赞赏。

    然而，那时我对自己的评价还没高到足以接受别人单方面的称赞。

    不，现在还是吧。

    丸也常对我说：「你对自己的评价太低了。」

    但是我总觉得，与其把别人的评价照单全收而冒着狂妄自大的危险，不如谦虚一点来得安全。

    「……一声。」

    「咦？」

    我连忙将在无意识间徘徊的思绪拉回现实。

    「我说，如果要去买东西，出门前和我说一声。」

    「啊，喔，我知道了。」

    我俩在午饭时的对话就到这里。

    吃完午饭后我回到房间，用电脑确认露营的事。

    读卖前辈传来的不止当地资讯，还包含各种露营须知的统整。当然，我也翻过自己准备的书和网路，不过互相对照之后，看来按照前辈的清单应该不会有问题。

    她传来的「当日所需物品清单」大致上是这种感觉：

    【露营用】

    •天幕（读卖会带）

    •迷你桌（读卖会带）

    •迷你折叠椅

    【烤肉用】

    •烤肉架、燃料（木炭）、夹子、菜刀、砧板（当地）

    •保冷箱

    •食材与调味料

    【消耗品、防雨措施等】

    •雨衣

    •酒精喷雾

    •防虫物品

    •垃圾袋、塑胶袋

    •厨房用纸巾

    •餐具（纸杯、纸盘等）

    •海绵、清洁剂

    •食物保存袋、保鲜膜、铝箔纸

    虽然东西很多，但读卖前辈似乎会租车，因此搬运不成问题。

    以种类来说，可以区分为【露营用】、【烤肉用】、【消耗品和其他】。

    露营用具原本该把帐篷之类的也列入，但是这次不过夜，所以不用带。这点实在帮了大忙。

    看见「天幕」，我一开始还搞不懂那是什么。

    查过之后才晓得，似乎是一块大到能撑开来遮住头上和周围的布，用来遮阳、遮雨、挡风，类似简单的屋顶。

    尽管在网路上搜寻后明白它是什么了，但要怎么架我还是看不懂。虽然比起架帐篷轻松，不过上面写着某些情况下需要诀窍。唉，毕竟东西是读卖前辈的，她应该知道怎么做吧？

    无论如何，这个天幕和迷你桌，读卖前辈似乎会负责带。

    不知道前辈为什么会有这些露营用品？说不定她已经有过好几次户外露营的经验了。如果是那位前辈，就算她说露营是嗜好，我大概也能接受。

    至于迷你折叠椅一如字面所示是简单的小椅子，可以折叠的那种。这个她只有自用的份（一个人有好几张椅子比较稀奇）。既然说要每个人自己准备，那就只能去买了。

    手创馆之类的地方应该有卖吧？

    我把「迷你折叠椅」列入购物清单。

    再来是烤肉需要的东西。

    按照读卖前辈的讯息和露营地官网的资讯，烤肉架、燃料（木炭）、夹子、菜刀、砧板等必需品，很多都可以在现场借到。

    最近的露营变轻松了呢。

    小型保冷箱我们家也有，但尺寸不适合装食材。在LINE群组提起这件事之后，读卖前辈表示她会带，所以没问题。

    为什么一个人住的女大学生会有个大保冷箱啊？

    ……唉，毕竟她是读卖前辈，有这种东西也没什么好奇怪的。

    【肉也买好了，已经放进冷冻库喽～】

    读卖前辈的讯息跟着一连串的猫咪笑脸贴图传了过来，我仿佛能看见她脸上满满的笑容。

    我脑中突然浮现「肉食女」这个词，虽然意义完全不一样就是了。

    还剩什么呢？雨衣很重要，但我已经有了，这个看来也不用买。

    如此这般，只留下需要买的东西后，购物清单大概是这种感觉：

    •迷你折叠椅

    •食材与调味料

    •酒精喷雾

    •防虫物品

    •垃圾袋、塑胶袋

    •厨房用纸巾

    •餐具（纸杯、纸盘等）

    •海绵、清洁剂

    •食物保存袋、保鲜膜、铝箔纸

    稍后应该会一边买东西，一边在LINE上分享资讯吧。大致做完笔记，准备出发的我敲了敲绫濑同学的房门。

    接着，门的另一边传来手忙脚乱的声音。

    「等、等我一下。」

    绫濑同学的声音听起来略微焦躁，似乎显得有点慌张，说不定是在小睡片刻时被我吵醒了。

    等了一会儿，她开门出来。

    「我想差不多该出门买东西了──」

    「啊～嗯嗯，买东西对吧？呃……」

    她小声地问：「那个……我可以……买泳衣吗？」

    「咦？你去年到泳池玩时穿的那件不行吗？」

    事后一想，这句话问得实在有够冒失。

    我把泳装想得和学校的制服与体育服一样，没什么时尚意识，类似「不换是理所当然的」这种感觉。

    「连着两年都穿同一款有点……现在的流行也不一样了。」

    「流行……原来如此。」

    这么说也有道理。对于会注意打扮的人来说，或许真的有差。虽然去露营的成员里只有我去年也和她一起去过泳池，而且我对时下流行什么花纹、颜色都不清楚，但绫濑同学的美感不会因此妥协。

    「对，就是这样。就武装的角度来说也是，让装备等级下滑实在不太好。」

    「我知道了，那就保留一些时间给泳装吧。」

    绫濑同学似乎松了口气，然后说：「我这就准备，你在门口等我。」

    尽管正值炎热的下午，我们两个依旧决定出门采买露营用品。

    目的地是八公像西北方约四百公尺处，要买生活杂货都会先想到这里的知名店家，手创馆涩谷店。

    手创馆涩谷店的入口位于风琴坂和井之头路交会处。

    踏入建筑之后，一阵凉爽的空气迎面而来。

    虽然摆脱了热浪带来的沉闷，身旁的绫濑同学却缩起身子。

    「冷吗？」

    「有一点。」

    她将原先披着的雪纺外套穿上。

    好啦，户外用品在哪里呢？我找了一下后，发现入口旁就有楼层导览，上头写着「1A：户外」。

    「也就是一楼吗？」

    「A是哪边？」

    这间店设计得很神奇，不同楼层间会有一半重叠，一楼甚至分成1A、1B、1C三小层，实在有点麻烦。幸好从正面入口进来就是1A。

    架上看得到形形色色的户外用服饰、包包、雨具，也有提灯、手电筒、笔灯等各式各样的夜间用照明器具，不过嘛，和不过夜的我们无关就是了。另外还有随行杯、各种刀叉匙、免洗盘、纸杯等。

    绫濑同学开心地转来转去，同时问道：

    「需要买什么啊？」

    「我有先做笔记。」

    我亮出手机上的纪录。

    绫濑同学看着清单说：「相当多耶。」

    「这个嘛，食材读卖前辈会买。毕竟有大型保冷箱的只有她。」

    「啊，是这样吗？」

    「而且绝大多数的东西同样能用在露营之外的场合，所以买了应该也不至于浪费，像是垃圾袋、厨房用纸巾、清洁剂之类的，平常也会用吧？」

    绫濑同学点点头说：「也对。」

    当然，费用要均摊，收据得保留好才行。

    「唉，这份清单也用LINE传一份给我吧。然后我们分担一下，我往这边找，你往那边绕，各自把找到的东西告诉对方，就能省下一半时间了吧？」

    绫濑同学说「这边」时指着楼层左侧，说「那边」时指着楼层右侧，似乎是要分别从1A的左右两个方向夹攻。

    我突然想到，她以前帮我挑衣服时也是在店里穿梭自如，毫不犹豫，说不定瞬间就在脑中规划好了采买路线，感觉就算碰上旅行推销员问题也能轻易解答。

    这些妄想先摆一边。由于她的提议相当有道理，我便立刻用LINE把购物清单传过去。

    然后我们提着购物篮，分别走向楼层左右。

    把找到的东西放进购物篮后，我传了一通包含品名和【找到了】的讯息过去，接着，她回我一个举着「了！」牌子的猫贴图。我还是第一次看见这种贴图，「了」应该是「了解」的意思吧？绫濑同学向来一副酷样，用这种轻快的贴图还真是罕见，大概是受到奈良坂同学的影响吧？

    一想像起绫濑同学一本正经传猫贴图过来的模样，嘴角就不禁上扬，于是我连忙用手遮住。我东张西望，不过理所当然的根本没人注意这边。

    她好像也有所发现，传了【找到了】过来，我用文字回复【了解】。毕竟我不像她那样有可爱的贴图，这也是不得已的。如果用同样的贴图回复，能让她开心吗……嗯，晚点再考虑吧。

    我们一边互传着LINE的讯息，一边分头攻略楼层。由于是分工合作，进展可说相当顺利。

    然后我们正好在中央会合。

    「呼，这么一来大致齐了吧。」

    「东西相当多呢。」

    绫濑同学看着篮子里说道。

    「总而言之，把已经确保的东西贴到LINE群组里吧。」

    我列出接下来要拿去结帐的物品，发送讯息。

    接着，来讯通知音响起，读卖前辈给了回应。

    【我正在买食材喔～有多买些肉！】

    讯息的语气和平常说话一样，让我产生了「原来她的说话口吻不是刻意的啊」这种奇妙的感想。

    「叮咚」一声响起，只见小园同学传来「太好了～！」的贴图，那是一只嘴里咬着肉的小狗。

    绫濑同学丢出【调味料怎么办？】这个正经的问题。

    【调味料我这边也会准备！】

    【我在家里找到还没开封的胡椒和盐，已经确保了，届时会带去。】

    看见读卖前辈和小园同学的回复后，我点点头。如此一来，消耗品应该大致上都齐全了。

    「呃，还差了什么东西吗？」

    绫濑同学确认起篮子里的物品。

    「剩下迷你折叠椅吧。」

    「啊，刚刚我有经过。」

    「那就去看看吧。」

    她领着我来到摆放迷你折叠椅的区域。

    绫濑同学挑了一张可爱的红色折叠椅。我正准备伸手拿起旁边那张，却突然想到了一件事。

    「啊……是不是该避开相同款式比较好？」

    知道我们是一家人的读卖前辈大概不会放在心上，然而不知情的小园同学又会怎么想呢？

    听到我这句话，绫濑同学似乎也注意到了。

    「话说回来，浅村同学，要怎么向小园同学解释我们的关系？」

    「你是指要不要把我们是无血缘兄妹的事告诉她？还是指要不要把我们是情侣也讲出来？」

    说出「情侣」这个词时，我的目光下意识地在店内游移。

    刚刚没确认附近是否有人就把它给说出来了，要是被熟人听到会有点不好意思。

    「这……呃，不过，既然小园同学会来涩谷打工，就算出现在涩谷街头应该也不奇怪吧？」

    「这么说……也对。」

    「那么，如果不想被发现是情侣，就表示我们最好不要在外面表现得像情侣？」

    说着说着，绫濑同学的声音愈来愈小。

    看见她这副模样，我能明白她的意思。

    换句话说，这么一来便必须改变「在家当兄妹」、「在外当情侣」的方针，无论在哪里都只能表现得像兄妹了。

    如果这么做，不就只是普通的兄妹吗？

    虽然这样大概能让老爸和亚季子小姐放心，但我和绫濑同学心中对彼此的思念又该往何处去呢？变成那种状态之后，我们的生活还能和先前一样吗？

    「不过小园同学读的高中不是水星，讨论明天怎么会合的时候，她也说最靠近的车站不是涩谷吧？」

    「也对。这样啊……所以我们像这样待在一起，被看见的可能性不大，就算被看见也不用担心会在校内传开喽？」

    我点点头。绫濑同学似乎稍微松了口气。

    然而我尽管点头，却也注意到这并非根本性的解决办法。

    希望在外面不要勉强自己，表现得自然一点──就表示随时都可能让有所来往的人看见我们像这样待在一起。

    如此一来该怎么办？我们完全没有商量过。

    该怎么向小园同学说明？

    并不是这种小问题。

    处于这种立场的人除了小园同学以外还有很多。

    表现得像一对普通的情侣，必须做好在任何时刻、任何地点被别人得知的心理准备，到时候我们多半会被迫做出决定。

    确实，或许不需要特别宣扬「和谁交往」之类的私人情报，但这种说法无法避免别人逼迫我们解释。

    「嗯，总之就别买成对的椅子吧，你也不喜欢被别人东问西问嘛。」

    「那是当然……话是这么说没错……」

    她似乎欲言又止。

    「有什么事让你介意吗？」

    绫濑同学稍微嘟起嘴说：

    「不伦特辑有说过，花心的丈夫在外面会想假装成单身。」

    「唔。」

    她是不是别再看什么杂闻秀比较好啊？

    「我不会做那种事啦。」

    「我知道你不是那种人。但是知道归知道……」

    总觉得自己好像明白结婚戒指是为什么存在了。

    002

    「总之，这件事之后我们再一起想办法吧。时间实在是不够赶在明天之前就找到答案。」

    「嗯……」

    我们还没找到能够自然、顺利地将彼此关系告诉别人的方法。

    既是因为父母再婚而成的无血缘兄妹，也是情侣──这样的关系。

    要是人家问起，恐怕也不知该怎么回答，只能暧昧地敷衍过去吧──我怀着这种消极的结论走向收银台。

    「所以，再来是泳衣？不过这里好像没卖耶。」

    不，或许有卖，但绫濑同学大概不会是那种只要有得穿就好的人。

    「要去哪间店我倒是有头绪，你能陪我吗？」

    「这……是可以啦。」

    「啊，买的东西当然是一人提一半。」

    虽然很想说这点小事不算什么，但是过度的体贴说不定反而会让她不高兴。

    于是我回她一句：「那就拜托了。」把一个袋子交给她──比较轻的那个。

    离开手创馆之后，我们单手提着有店家绿色标志的纸袋，前往涩谷中央街。

    我们来到一间沙滩装专卖店。这家店似乎是义大利品牌，连店外都摆着泳装和紧身裤，让人不知该往哪里看。

    有点难以靠近。

    说到义大利的服装──按照绫濑同学的简单说明──好像重视优美、性感更胜休闲的样子。

    当然，也有很多例外──她是这么说的。然而即使听了这番解释，我依旧搞不懂哪里不同。

    「那么，我在这里等你。」

    听到我打算在店家的斜对面等待，绫濑同学讶异地看着我。

    「你在说什么啊？」

    「咦？因为……」

    我心想，去年我们买泳衣时不是分开买吗？不过转念一想，那时我们好像还不是情侣。咦？难道情侣就会一起买泳装吗？

    「嗯。」

    她伸出空着的手，我不能不握住，只得像一头被牵着走的牛，和她一起穿过店门。无法回头了。我姑且还是有左右观察一下确认安全……很好，没见到任何熟人。幸好气温高点也过了，不用担心手掌冒汗。

    「在外面要？」

    绫濑同学宛如念咒文似的开口。

    「……像情侣。」

    接着说下去之后，我乖乖认命。

    身为一个男高中生，从摆着女性泳装的展示架前通过，应该是种对心脏不太好的体验，但是当前情况不容许我讲这种话。我别开目光，拼命对满怀罪恶感的内心解释──我问心无愧。

    在这间店里，绫濑同学的脚步依旧没有迟疑。

    她仿佛一开始就决定好路线似的在店内到处走动，拿起一件又一件的泳装来看，每次都会「你觉得这件怎么样？」「适合吗？」向我征询意见。

    如果拿来什么夸张的鲜红比基尼，我大概还说得出「这样会不会太显眼？」之类的意见。

    但她没拿什么极端花俏或布料少的，似乎纯粹看设计挑选，就算征求意见我也不晓得说什么才是正解。

    「呃，我对女性的泳装不太了解，就算询问我的意见也……那个……该说无从回答还是……」

    我吞吞吐吐地这么回答后，她先是显得有些困惑，接着才注意到是怎么回事。

    「呃……不是这个意思啦。老实说，什么正解不正解的根本无所谓，我只是想和你聊聊。对于泳装的感想，只是聊天话题而已。」

    就算她这么说，我还是搞不懂。她用「你觉得这件如何？」这样的疑问语气，我根本没想到只是在找话题。

    「不用给意见也可以的意思？」

    「给我感想就行了。」

    她提了个困难的要求。

    发现我陷入苦思，绫濑同学再度露出困惑的表情，皱眉思索。她沉吟了一会儿，将一只手里还挂在衣架上的蓝色泳衣拿到我俩之间。

    「呃，这件，在你看来是怎样的感觉？」

    这件蓝色泳衣的设计很奇特，上下两截都是从水色渐渐转为深蓝，意象上就像是从浅水的天空蓝逐渐转为深海的碧蓝。

    我直接把想到的这种印象告诉绫濑同学。

    她「嗯嗯」地听着我说。

    「然后，腰的左右两侧是绑带，我怕它会松开。」

    补上这句话之后，绫濑同学噗嗤一声笑了出来。

    「别游得像竞速那么激烈应该就没事了啦。」

    「是这样吗？」

    「何况也有蝴蝶结只是装饰的，如果你担心，我可以选那种。虽然这一款必须绑好就是了。」

    「喔～」

    原来如此，还有那种设计啊。我老实地为此赞叹，结果绫濑同学看见我这副模样又笑了出来。

    「唉呀，我不知道嘛。」

    「的确，我不记得看过男生的泳装左右两边有蝴蝶结。」

    「我想也是。」

    「我觉得有也不错就是了，这样很可爱。」

    很遗憾，在男用泳装上追求可爱的文化，目前还很难算得上发达。

    「所以，所谓的感想这样就行了吗？」

    「嗯，我就是想听这些。不是因为想选对的泳装才问，而是要和你分享此刻买东西的愉快心情。」

    啊，原来如此。

    不是为了分享情报，而是要分享情感啊。

    绫濑同学之后依旧一边逛一边拿起中意的泳衣给我看。我回答看到后的印象，她听完也说了几句自己的想法，接着继续往下看。

    反复这么做之后，我渐渐有种似曾相识的感觉。

    对喔，这就和看完电影之后的对话很像嘛。

    电影感想没有正解……当然，会有意见──那样比较好、这样更能炒热气氛。如果双方同为电影制作者，或者都是电影爱好者，或许会演变成这样，不过和亲近的友人一起看完电影后在咖啡厅聊的又不一样了。

    因为想要分享这段愉快观影的时光，各自说出感想、讨论。

    为了分享情感而对话啊。

    不知不觉间，我也不再因为自己置身于女性泳装专卖店而感到不对劲。

    身旁女孩的明亮发色，在店内灯光的照耀下闪闪发亮。

    她认真挑选泳装的表情真棒。

    我俩的对话，让我们得以分享彼此的心情。

    回家途中，绫濑同学朝天空伸了个大大的懒腰，挂在肩上的纸袋也随之摇晃。她开口说道：

    「啊～真开心。」

    天色已经转暗，回家后如果不立刻吃晚饭，明天早上会起不来。幸好有提前赶完念书进度。

    我看着从大楼间缝隙升起的月亮，也对绫濑同学点点头。

    「我也很开心喔。」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


