7月30日（星期五）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     午餐时，浅村同学问我明天的采买要不要去。

    就在当下，我们的手机同时响起来讯通知音，讯息来自读卖前辈。

    【虽然大家应该确认过，但我还是要提醒一下，当地有瀑布和室外三温暖喔！别忘记泳装～】

    看到这段讯息，我差点发出怪声。

    今年我们是考生，我完全没想到要去外面玩，当然也没打算穿泳装……本来还放心地想只是烤肉。

    尽管午饭只有我和浅村同学两个人吃（妈妈还在睡，继父在公司），我依旧心神不宁，担心会不会有问题。

    吃完饭，回到房间。我打开衣柜，拿出去年买的泳装。

    「没问题……应该没问题才对。」

    我把它挂在椅背上，脱掉穿着的T恤，正准备脱内衣时，才突然想到要检查房门有没有锁上。

    嗯，有锁。

    那么──

    要确认想确认的部分，应该不用全部脱光，只脱上半身就够了吧。脱完之后，我拿起椅背上的泳衣，钻过颈绳的部分将它挂在胸前，再把双臂绕到背后扣起来就……唔。

    我的内心在流汗。

    胸到背这一段感觉有点卡，似乎微妙地不太好扣的样子……似乎。

    我狠下心，把地上的下半截泳衣也拿起来。

    ──错觉，一定是错觉。

    然而，世界的真相很残酷。我发现下半截的腰部一带也微妙地有点紧。

    该不会……不，我果然……胖……了……？

    虽然之前都假装没发现，但实际上我有稍微注意到，毕竟我每天量体重，先前就觉得体重好像增加了些。不过最近由于练习班际球赛而常运动，我原本觉得可能是肌肉变多了，一直没放在心上，但一旦问题出在胸和腰上可就骗不了自己。我或许有些掉以轻心了。

    对着房间里的穿衣镜，我愚蠢地尝试捏起腹部的肉，捏得起来便代表为时已晚。

    不行，这件泳衣不能穿，必须买新的……

    003

    为了止住内心的冷汗，我做了个深呼吸。就在这时响起了敲门声。

    我吓得差点叫出声来。

    这副模样实在不能开门。

    「等、等我一下。」

    声音听起来非常紧张。

    我让浅村同学在门前等待，赶快换好衣服，把去年的泳衣扔到床上用被子盖住后才开门。

    虽然没打算让他进来，也不认为他会擅闯或偷看，但我还是不想让他从门缝看到那件泳衣。

    浅村同学说他差不多要出门买东西了。

    我在答应的同时，顺便问他能不能买泳装，结果他还记得我去年买了新泳装，问我穿那件不行吗？他还记得这件事虽然令人很开心，但是不行，这件事绝对不能听他的。

    我藏起内心的动摇，提出要求，甚至硬是编了个借口说服浅村同学。什么装备等级下滑？根本莫名其妙。不过他看起来信以为真了。

    对不起，我只是不想让你知道我变胖了而已。

    为了采购露营用品，我们前往手创馆的涩谷店。

    夏日的涩谷中心地带不但热还人挤人，我真的不太想在暑气正盛的这个时间跑来这种地方，然而太晚出门有可能影响到明天的露营，这也是不得已的。

    一走进建筑物内，肌肤就感受到一股寒意，我不禁缩起身子。

    「冷吗？」

    「有一点。」

    回答的同时，我穿上早就料到而事先准备的外套。

    一进门就是户外用品区。

    我眺望了一下商品架，和往常一样思考该按照怎样的顺序逛比较有效率。

    然后我问浅村同学：

    「需要买什么啊？」

    他亮出手机，让我看他列的清单。

    明明是当天来回的露营，列出来的东西却相当多。

    我再度扫视户外用品区。

    浅村同学和我一共两个人，分头找应该会比较快结束。

    于是我这么提议，要他把购物清单传一份到我的手机里。

    我们提着购物篮，分别走向楼层的左右两侧。

    一边巡视商品架，一边在脑中反刍要买哪些东西时，我才注意到问题所在──宝贵的两人采买时间，怎么能以效率为重呢？一起聊天逛店不是比较愉快吗？

    啊……我搞不好做错了。

    就在我沮丧之际，手机响起「叮咚」一声，浅村同学传来【找到了】的讯息。他似乎找到驱虫喷雾了。

    照这样看来，恐怕没过多久就会买完──可能是因为分心在想这些吧，我按下了平常绝对不会用的贴图……之前真绫嚷嚷着「买啦买啦」逼我买下的猫咪图案，猫举起「了！」这种莫名其妙的牌子，似乎是「了解」的意思。最近只要我传讯息给真绫，她就会立刻用这个回我，因此我也有样学样，手指习惯性地按下这个贴图。

    发送之后我才察觉事态不对，感觉非常丢脸。

    这样实在不像我──内心尴尬无比的我继续在商品架之间穿梭，这回换成我告诉他找到了。浅村同学一如往常地回传【了解】两个字，这种很符合他作风的正经回应，令我嘴角不禁有了笑意。注意到这点的我赶紧四处张望，应该没人看见吧？

    我们继续巡回楼层，一找到清单上的商品就传一通简短的讯息给对方。有了第一次之后，每次回应他的讯息我都会按下猫咪贴图。

    手机画面上满满都是举牌猫。

    中间夹着和他的简短往来。

    传着传着，我的心情愈来愈好。明明身在不同地方，互传简讯却让人感觉像是一起买东西。

    逛店也很开心。诸多露营用品里最令我动心的，就是各种夜间用的LED灯。模仿旧式油灯的那种特别好，附有握把的透明玻璃罩里有一根点亮的灯芯──当然，灯芯不像油灯那样是棉絮，而是LED，不过很类似童话故事里会出现的那种灯，让人想要一个放在房间里当摆设。说不定我改天有空会来慢慢逛。

    清单上的东西凑得差不多时，我和浅村同学刚好在楼层正中央碰上。

    我们看向彼此的购物篮，确认东西大致上都凑齐了，要买的露营用品只剩下迷你折叠椅。

    刚刚好像有看到。

    领他过去之后，我从那里的迷你折叠椅中找到一张符合喜好的红色椅子。

    我拿起它，表示自己要这一张。见状，浅村同学把手伸向旁边成对的另一张，但很快就缩了回去。我起先还在想到底怎么回事，听到他的嘀咕后才搞懂。

    这样啊，他是担心和我买同一款会出问题。

    我想起来了，小园同学在某些地方很敏锐，记得她先前只因为我和浅村同学都说便当是「家人帮忙做的」，就感到不对劲。

    当时浅村同学和我的便当袋也是同款不同色，所以我仓促间把便当袋拿到她看不见的地方。

    我明白浅村同学担心什么。

    因此直接问了：

    「要怎么向小园同学解释我们的关系？」

    她很敏锐，而且很聪明，所以看见多半是在同一间店买的露营用品又成对，应该会有疑问，可能会瞎猜「既然是成对的，那你们应该是情侣吧？」不，没有瞎猜，实际上就是这样。

    这时候的我，并未考虑过自己具体来说想要怎么做。

    只不过，我不太愿意让不熟的人随便想像自己的事──当下我只有这样的念头。

    仔细一想，这样也很怪，因为当我们牵着手走在路上时，擦身而过的那些人脑中应该也会有这样的想像才对。

    不过，理性和情感是两回事。

    不愿意就是不愿意。

    听到我这句话，浅村同学思考一会儿后提出「那要将我们的关系对小园同学说明到什么程度？」这条具体的线。

    告诉她我们是没有血缘的兄妹？

    告诉她我们不但是没有血缘的兄妹，也是情侣？

    前者读卖前辈知道，小旅行时也提过，应该不成问题。但如果是后者，便等于会让读卖前辈也知道我们是情侣关系这件事，这样就很尴尬了。

    而且，假设只把「我们是没有血缘的兄妹」告诉她……

    小园同学能否接受这个说法又是另一回事。

    那么，干脆什么也别说，瞒着她就好？

    虽然也考虑过这么做……

    「既然小园同学会来涩谷打工，就算出现在涩谷街头也不奇怪吧？」

    倘若要避免穿帮，那么只要待在涩谷，我们不就连手都不能牵吗？如此一来，不就只是普通的兄妹吗？

    若是一年前这样大概没问题。

    现在我自己也知道这不可能。

    好不容易才确认彼此的心意，却连手都不能牵，更别谈什么接吻──在这种状态下，我会罹患「浅村悠太缺乏症」。他对我来说已经成了不可或缺的营养素，就像人类需要维他命一样，如果无法摄取，有可能对健康造成严重的危害。

    就在我的思绪彻底歪掉时，浅村同学冷静分析，认为在涩谷地区遭遇小园同学的可能性很低，总之可以先松口气。

    然而，该对小园同学说到哪个程度依旧没有结论。

    反正这个话题也不能在手创馆内讨论。

    浅村同学看来已经放弃购买成对的迷你折叠椅了，他也不愿意没做什么亏心事却引来怀疑吧。

    虽说是为了避免让人打探隐私，我却突然有种很没道理的想法。

    如果把我和浅村同学是一对情侣的事向小园同学坦白，她是否就不会那样缠着浅村同学了呢？要是这样，干脆全部坦白……类似这样的想法。

    我摇头甩开这些思绪。不行，只是我自己认为小园同学特别爱缠着浅村同学，根本连证据都没有，说不定是我丑陋的嫉妒心带来这样的妄想。

    总觉得不该为了「难以应付对方」这种不确实的个人情感，要求浅村同学配合我，逼他做出不情愿的坦白。

    暂时做出「含糊带过彼此的关系」这个模糊的结论后，我们决定暂且打住。

    采取的借口是「明天就要露营了」。

    同时也压下心中那个「这才是最该磨合的部分不是吗」的声音。

    尽管感到有点闷，我依旧将它沉入心底。

    买新衣服总是让人兴奋，我不想毁掉这段愉快的时光。虽说决定买新衣的理由是去年那件变紧了，不过这点就先放到一边。真是令人费解，上课穿指定的泳装时明明没什么感觉啊……

    没想到会连着两年都买新泳衣。

    虽然对荷包很伤，但也是不得已的。

    不过两个人能够一起买东西，依旧是个令人开心的意外。

    去年的浅村同学对我来说虽然是哥哥，却没有血缘关系，没办法像现在这么信任他，所以购买泳装时是分头行动。

    抵达事先看好的那间义大利品牌专卖店，正准备踏进店门之际，浅村同学表示要留在门口等我。

    「你在说什么啊？」

    我不禁脱口而出。

    「嗯。」

    我将没提手创馆袋子而空出的手伸向浅村同学。

    然后轻声提醒他。

    「在外面要？」

    「……像情侣。」

    他露出认命的表情这么说，随即牵起我的手。好开心，因为我期待的是「和他一起」买东西，在手创馆时重视效率分头行动让我感到很后悔。

    明亮的店内陈列着满满的沙滩装……呃，这种情况该怎么形容来着──对了，叫做「满舰饰」，世界史老师说过有很多装饰的状态，似乎就会用上这个词。

    运用假人和衣架展示的泳装，多得令人怀疑是否把世上的颜色都用完了，显得灿烂夺目，光看都令人开心。我的嘴角不禁上扬，内心也感到雀跃。

    话说回来，牵着手走了一会儿后，我注意到浅村同学有些无精打采，他似乎觉得自己有点格格不入。

    是因为一直没有说话吗？

    于是我故意放开牵着的手，把看上的泳装拿到他面前，试着用「你觉得这件怎么样？」「适合吗？」之类的方式把话题抛给他。我在想，只要有个说话的契机，就可以借由聊天分散注意力。

    但是浅村同学一直不肯说感想。

    不仅如此，他还表示自己对这方面不了解，没办法给什么意见。

    不，我没有要问你这些──想到这里，我突然冒出某个念头……该不会这就是前几天我睡前在网路上搜寻「让男性喜欢的方法」时看到的东西？文章内包含「男女容易产生误会的地方」这一项，里头写着：如果想在情感上达到一致，就别说得像是要追求逻辑上的一致。

    我试着回想自己的发言──『你觉得这件怎么样？』『适合吗？』……

    啊……就是这个吗？

    挑选衣服时，别人的意见我只会当成参考。

    即使对方说不错，自己不喜欢一样不穿；就算人家说不适合，只要符合自己的美感，我还是会穿。

    问我为什么？因为要是受到对方的意见左右，就连结果也会怪到别人头上。

    我讨厌把自己行动的结果推给别人，「因为你说好我才穿的，结果让我好丢脸」之类的话，我绝对不会讲。

    ……既然如此，刚刚的说法就不对了。反省。

    「呃……不是这个意思啦。老实说，什么正解不正解的根本无所谓，我只是想和你聊聊。对于泳装的感想，只是聊天话题而已。」

    这么说之后，不出所料，浅村同学吃了一惊。

    我要的是感想，目的是把购物的愉快心情和名叫浅村悠太的男友分享。那么，为了达到这个目的，我该说什么才好呢？

    我盯着眼前的男生。

    尽管方法大概因人而异，不过想从眼前这个叫浅村悠太的人──明明对小说内登场人物的心情掌握得比我好，凡事却总会过度逻辑性思考的男生──口中问出感想而非意见，应该要……

    对喔……

    「呃，这件，在你看来是怎样的感觉？」

    我将手上的蓝色泳衣──两截式那种──拿到他面前，试着这么问他，和方才一样是疑问句。不过问他「看起来怎么样」，应该能引出好坏以外的答案。

    如我所料，他直接把看见的说出口。没错没错，我想听的就是这些。担心游泳时泳衣会松脱这点实在很像他，令人觉得很有意思。想来不下水，只在海岸散步的玩法不在他的想像范围内。

    何况如果是装饰用的蝴蝶结，就不需要担心这种事了。

    这种事他大概也不会知道吧。这么说来，我虽然见过男装上有装饰用的拉链或钮扣，却不记得见过蝴蝶结，虽然如果有应该挺可爱的。

    去年浅村同学的泳装是什么样子啊？如果那件泳装腰间左右两侧加上蝴蝶结……一想像就觉得很有趣。

    我直接把这种想法说出口，他给了个复杂的表情。

    不过总觉得自己好像抓到和浅村同学对话的诀窍了。他太重视合理性，所以听到人家用「这里好像有问题」之类的方式询问后，就会想给出解答。

    倘若希望这种人把看见的东西直接说出口，提问时就不能省略词语。

    果然任何事都该预习。

    在那之后，我们又在店里逛了好一会儿，这才踏上归途。感觉一路上都在说话，真开心。

    见到我因为中意而买下的泳装后，他不知为何别开了目光。但他有说绝对不是不喜欢，所以就放过他吧。

    于是我得以怀着满足的心情回家。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


