8月6日（星期五）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     下午三点过后不久──

    「我回来了～」

    妈妈的声音随着开门声传来。

    她今天似乎难得没班，睡一觉之后就到涩谷站前买东西了，现在才到家。

    「欢迎回家。」

    我打开房间的门，露个脸打声招呼。

    「你在念书吗？」

    「是这样没错。」

    明明考生根本没有其他事能做，为什么她一脸意外啊？

    「应该累了吧？来喝杯茶。」

    「嗯，反正我刚好也想休息。」

    「有好吃的司康喔。」

    「那就要配奶茶了吧。」

    我快步走进厨房，打开快煮壶的电源，开始准备下午茶。

    至于司康和奶茶算不算固定组合，由于我没查过，实在不太清楚。

    虽然觉得好像在哪里听过这回事，不过妈妈从以前就喜欢这样吃。

    温热的司康搭配特别的凝脂奶油、香甜的果酱，以及奶茶。

    她格外中意这个组合。

    我从小就跟着这么吃，每当妈妈买司康回来，便由我负责泡茶。

    在我泡茶时，妈妈通常会准备好果酱和奶油。话虽如此，但凝脂奶油一般来说不能冷冻保存，所以要是冰箱没有，就得找别的东西代替。

    今天令我惊讶的是，妈妈连凝脂奶油也买了，看来她找到的司康相当美味。

    泡好红茶后，我们在厨房的长桌旁相对而坐。

    司康用烤箱稍微热了一下。放进微波炉虽然也行，但是我和妈妈喜欢表面带点酥脆的口感。

    热好后便盛盘放到桌子中央。

    「我开动了。」

    「来，请用。」

    我们各自从盘上拿起一个司康来吃。

    先从柔软的中间掰开，再用抹刀涂上凝脂奶油，空出来的手会像盘子一样放在底下接住碎屑，然后把司康拿到嘴边轻轻咬一口。

    咬下去时没什么抵抗，司康的碎片在口中化开，和奶油互相融合，面团烤过后的香气随着甜味一同钻入鼻腔。

    心情一阵轻松。

    「这个司康好好吃。」

    「对吧对吧？」

    妈妈微笑着说道，看起来很得意。

    夏日午后的片刻时光，在空调吐出冷空气的些微声响陪伴下，我和妈妈坐在餐桌前专心地吃着司康、喝着红茶。

    「这么说来──」

    妈妈突然开口。

    嗯？我抬起头来。

    「已经很久没像这样和沙季两个人喝茶了呢。」

    啊，的确。

    因为妈妈再婚而搬来浅村家之后，似乎就没怎么像这样两人喝下午茶了。

    「偶尔这样悠闲一点也不错呢。」

    看见妈妈脸上的温和笑容，又让我觉得有点闷了。

    相较于自己的不安定，妈妈却如此气定神闲。

    「看吧，你又来了。」

    听到妈妈这句话，我有些疑惑。

    「怎么了？」

    「叹气，你最近常常这样。」

    「咦，有那么频繁吗？」

    「对啊，原来你没自觉。有什么烦恼吗？」

    「呃……」

    实际上，我不知该怎么回答。

    「别看我这样，好歹也正值烦恼多的年纪。」

    「喔？怎样的烦恼？」

    尽管讲得轻松，但是妈妈这一问仍旧让我一时无法回答。

    能说吗？当然不能。

    你女儿喜欢上你再婚对象的儿子、她没有血缘的哥哥，两人成为了情侣，在外面会牵手拥抱甚至接吻，目前正因为被成为情敌的后辈叫出去正面对决而烦恼着──诸如此类的。

    实在说不出口。

    我连要从哪里说起、该说些什么都不晓得。

    「妈妈我啊，很擅长聆听别人的烦恼喔。」

    毕竟在涩谷的酒吧当个受欢迎的调酒师已有十年以上的经历，所以妈妈应该不是在吹牛……可是啊……

    「呃……我想问在一般情况下是怎样的。」

    「好好好。」

    「别误会喔？是『一般来说』喔？」

    「好好好。」

    「处于恋爱关系的两人，不可以将自我强加在对方身上吧？」

    好比最近我想和浅村同学两人烟火约会，想透过约会让彼此的关系更为确实，不想留下被人介入的余地。

    然而我又担心对努力念书准备考试的他讲这些是不是太任性了──虽然问题背后可能藏有这样的烦恼，但是暂且不论。

    我只是想问问比较有见识的人，一般来说究竟如何。

    不过，尽管这是个用来牵制的问题，妈妈却给了个出乎意料的答案。

    「这就要看自我的定义喽。」

    啊？

    她在讲什么？

    「最近来了位在大学工作的常客，好像是哲学或伦理学领域的，所以呢，我正在读这方面的书，因为要跟上对方的话题嘛。」

    原来如此。换句话说，妈妈现在是调酒师模式。

    「自我……这边是指任性吧。」

    「大致上可以分三种喔，指『自我意识』、指佛洛伊德心理学用语的『自我』，还有沙季你刚刚说的『自我中心的思考方式』。」

    「自我意……呃，就是健康教育课里『自我意识的确立过程』那个自我意识？」

    「对，就是那个。」

    说到这里，妈妈喝了口红茶。

    稍微喘了口气后，她接着说下去。

    「我想沙季的用法应该是最后一种。不过一般来说，无论是情侣、亲子、兄弟，或是职场同事──」

    妈妈说到职场同事的时候，我脑中闪过小园同学的脸，不由得愣了一下。

    「──一般来说，自我中心的思考方式确实不讨人喜欢。」

    「我想也是。」

    「就知道你是这么想的。」

    「咦？」

    「那么试着反向思考吧。在什么时候，自我中心不会成为问题呢？」

    妈妈竖起一根手指说道。

    唔……在很想赶快知道答案的时候，妈妈总会像这样要我「想想看」，这是她的教育方针，其实这会带给我压力。虽然很少见，不过妈妈一旦进入「指导模式」，再怎么抵抗都没用。

    我动脑思索。

    自我中心不会成为问题的场合……有吗？

    一见我抱头苦思，妈妈便伸出援手。她虽然要我思考，但总是狠不下心来。

    「比方说，有个丈夫早餐非吃米饭不可，这也是种自我中心吧？因为他无视妻子的好恶，坚持按照自己的喜好。」

    「应该……算吧。」

    如果是我，听到这种话的时候就会不高兴了。有什么场合能够让这种自我中心不成问题吗？

    想了一会儿之后，答案冒出来了。

    温热的司康搭配特别的凝脂奶油、香甜的果酱，以及奶茶。

    她格外中意这个组合。

    我从来没反对过……啊，我知道了。

    「妻子也是早餐非吃米饭不可的人，对吧？」

    「正解。换句话说，『任何自我中心的想法，只要那个集团的成员都有相同看法就不会成为问题』。」

    「如果今天每个人都想吃奶油炖菜，就不会为了想吃什么而起争执？」

    「没错没错。啊，『想要独占』这种就算方向一致也无法全员达成共识的情况另当别论，不过现在先放一边。」

    对喔，自我中心的思考方式不见得会让对方讨厌。

    只是会让对方讨厌的情况比较多而已。

    「这……是这么说没错。不过这种事──」

    「没错，现实不可能发生，每个人都有自己的想法，千差万别，毕竟大家是不同的个体嘛，要在任何情况下都达成一致，就现实来说根本做不到。」

    说到这里，妈妈话锋一转。

    「不过啊，没办法在任何情况下都一致，不代表所有情况都不能一致吧？特别是集团成员人数少的时候。所以对于沙季你刚刚的问题，『处于恋爱关系的两人不可以把自我强加在对方身上吗』，严格来说答案是这样──『看情况』。」

    「呃……？」

    「想牵手、想接吻，什么都可以，这种恋爱类事件，如果其中一方强迫另一人接受，就算是情侣一样构成骚扰，这在现代是常识喔。」

    「需要达成共识，对吧？」

    「就是这么回事。因此，恋爱中表现得自我中心会引起对方反感，除非双方同时产生了相同的欲望。」

    「要有怎样的偶然才会发生这种情况，我实在无法想像。」

    要像按下开关一样有相同的念头，太难了。

    「对，两边都是有自我意识的人类，所以欲求同时完美地达成一致，就现实来说不可能。」

    妈妈这几句话惊醒了我。

    不久前──和小园同学对决的那天晚上，我曾思考过这件事。

    自己想要对方时，对方必须也想要自己，否则一切都无法开始。

    我想向你索求，所以希望你也向我索求──类似这种感觉。

    双方的要求必须恰好同时发生，否则恋爱事件不会成立……

    「正因如此，需要达成共识，也就是磨合。如果不这么做，等到地老天荒都没办法接吻喔。」

    原来如此……

    「还有啊，沙季刚刚那个问题的答案，其实有个例外。」

    「咦？」

    「对方没有自我，完全没有任何喜好或排斥。假如妻子对于丈夫的任何要求都顺从，就不会产生冲突，因此不成问题。」

    这个答案实在太夸张，让我一时说不出话来。

    「这……真要说起来，不会冲突就是个问题吧……」

    「你注意到关键了，正是如此。」

    唔唔……

    「顺带一提，男女交换也一样。假设男友说他愿意回应你的任何要求，这样虽然很轻松，但是从女方角度来看相当于男方没有自我，应该会觉得头痛吧。」

    「我觉得会，毕竟这等于不了解当事者的好恶。」

    「就是这么回事。不过嘛，这种例外应该可以暂且不管吧？因为说穿了，沙季你就不是那种性格，能成为你对象的人应该也不会是。」

    说得也是……

    啊，不对不对。

    「我都讲了是『一般来说』。」

    「好好好，一般来说，当然喽。」

    「……回归原题。就算自我中心，只要对方准备好接受便同样不成问题──是这个意思吗？」

    「没错。不过对方是否已经准备好就很难说了，毕竟人不会读心，实际上大概还是会出状况吧。」

    啊，对喔。

    每个人都有自我意识，所以彼此的想法不可能完美达成一致──是这样吧？

    「那么，果然还是不该把自我强加在对方身上嘛……」

    「我一开始就这么说喽。」

    「呜。」

    好奸诈。

    妈妈笑着说道：

    「人家把自我强加在你身上，让你很困扰？还是你自己想这么做？」

    「呃……说起来应该是──不对啦，我是指『一般来说』！」

    「好好好。」

    「真要说的话，我也是一开始就讲了不可以这样啊，毕竟我正是不喜欢那个人的这一点。」

    这句话一出口，妈妈的表情就变得黯淡。我惊觉不对，赶紧放低音量。

    我和妈妈之间如果提到「那个人」，就是指我的生父。

    「他完全不为妈妈着想，单方面宣称受伤的是自己，把怒气发泄在别人身上，我觉得这样根本不可取。如果是我，绝对不会喜欢这种人。」

    即使知道这么说会让妈妈难过，张开的嘴依旧停不下来。这么形容妈妈爱过的人好像太过分了，然而小学时的我就是这么讨厌他。

    「那个人还真惹人厌啊。」

    妈妈无奈地叹了口气。

    「不过我之所以离婚，倒不是因为那个人太任性而失去了对他的爱喔，因为我在交往时就知道他是这种人了。」

    早在结婚之前，妈妈就知道他有任性、自我中心的部分，不过会不会喜欢上对方，和他有没有这种缺点其实关系不大。妈妈说，她并非因为有这些糟糕之处而不再爱那个人，当然也不是因为那个人有多优秀才爱他的。

    「和因为对方很糟糕而喜欢他又不一样喔？这是能不能容忍的问题。」

    说穿了，人类只要待在一起，自然会看见彼此的各种大大小小的缺点、毛病，关系能否长久是看双方能不能容忍彼此的问题，毕竟人不可能零缺点，有些糟糕之处还不至于让爱情产生变化。

    「不是因为想要有所得才喜欢，我认为『喜欢上对方』这种行为其实就已经算是种收获了，所以光是喜欢上某个人，便会让我觉得自己很赚，不会因为一些小问题而感到不满。」

    「原来妈妈的恋爱观是这样啊……」

    听到我这么说，不知为何妈妈显得很开心。

    「呵呵。」

    「笑什么啊？」

    「因为和女儿聊这些是我的梦想嘛。沙季也到能聊恋爱话题的年纪了呢。」

    「聊的不是我耶。」

    「好好好。」

    总觉得被敷衍了。

    「不过我讨厌那个人的自我中心，真亏妈妈能奉陪他。」

    「就我来说呢，大概是因为我觉得人都会任性吧，那个人也会，我也会。既然如此，问题就在于能不能接受对方任性的部分了吧？」

    「你不介意吗？」

    「对我来说无所谓的部分，退让多少都不要紧。不过那个人也不是什么地方都任性喔，因为我刚开始当调酒师的时候，他没有反对。」

    我霍然惊觉。

    听到妈妈这么说之前，我都没发现这点。

    妈妈泡好第二壶红茶之后，我们继续刚刚的话题。

    一边等待着，我一边回忆过去。

    那个人──我的生父事业失败，是我小学低年级时的事。我们家的经济出现问题时，妈妈表示她也要去赚钱。

    于是她找到一份在涩谷酒吧的工作。

    不但日夜颠倒，还要应付喝醉的客人，如果自己的妻子说想做这种工作，应该有不少丈夫会感到排斥吧。我的生父也不是举双手赞成，这点我还记得，不过尽管一脸苦涩，他却没有表示反对，这也是事实。

    如果他当时反对并制止妈妈，之后的一切都不会变成现在这样。

    确实，在妈妈提起之前，我都没注意到。

    「太一也是这样，我和喜欢就说喜欢、讨厌就说讨厌的人比较合得来。当然，如果对方在我无法容忍的地方坚持己见，我们应该还是没办法一起生活。」

    不过那个人其实没到这种地步，妈妈是这么说的。而且她到现在还是不会讨厌那个人……啊，不过这件事要对太一保密喔──她淘气地对我眨眼。

    那么，为什么要分开呢？

    「嗯～与其说我受够了，倒不如说继续待在一起，那个人会很难过吧？我也不想在工作开始变得愉快时辞职。就这点来看，或许我有了不能退让的部分呢。」

    细细品味这番话的意义后，我才明白是怎么回事。

    「对喔。结婚之后，也可能出现彼此冲突的地方……」

    「因为人类会随着时间流逝而改变，既然有了无法磨合的部分，或许就只能分开喽。还有，他让你哭的次数变多了，这同样是个重要的原因呢。当时的我大概是看不下去了吧。」

    「我？」

    「那个人不懂小孩子，因为他没当过弱势的一方。」

    那个人似乎从小就没有挫折的经验，小学考上有名的私立学校，国中也顺利考上了，理所当然地高中毕业就进了人们口中的一流大学。就业之后，没过多久便独立创业，人生实在太顺利。

    所以他不习惯弱小。

    「不习惯弱小……」

    真是种不可思议的说法。

    「因为只当过强者，一路走来都不知道自己也有弱小的部分，我想那大概是他人生第一次面对挫折，他没办法承认自己的弱小。」

    由于没当过输家，连这种时候该有什么反应都不知道。世上根本没有从未遭受挫折的人──这点他无法理解。正因无法理解弱者，甚至对小孩也不留情。

    「即使我说『沙季不是我，还是个孩子，要多体谅她一点』，那个人好像还是没办法理解。」

    「我只记得那个人一天到晚对我生气。」

    「就算是我，也没办法忍受他这点呀。」

    原来是这样啊……

    「所以，回到一开始的问题──」

    听到这句话后，陷入迷惘的我再度看向妈妈。

    「──虽然要看是哪一种任性，但如果是恋爱方面的任性，表现出来不是什么问题喔。应该说，面对恋人时不表现出来可不行喔，因为这么一来，对方就不会知道你想要什么，毕竟人不会心电感应嘛。」

    「这点我懂，可是……不会觉得害羞吗？」

    说到恋爱里的任性……都是不太方便在别人面前说出来的事吧？

    「即使如此，还是需要讨论一次喔。第二次以后可以用暗号解决。」

    「暗号……」

    「例如『拍肩膀三下就是想亲一个』之类的，事先讲好就行了吧？」

    不不不，这是什么啊？

    「妈妈你……是不是间谍漫画看太多了？」

    啊，该不会……

    她和太一继父该不会已经像这样讲好了吧？

    「谁知道呢～？说不定有喔～」

    看见妈妈笑着左摇又晃，我不禁大喊：「你是小孩子吗！」

    「唉呀，先别管这些。」

    「这些莫名其妙的东西都是妈妈提的耶。」

    真是够了。

    「所以，任性成为问题是在一方被迫接受的时候。如果无视当事者意愿，强行逼迫人家接受，当然不可以。」

    妈妈讲得斩钉截铁。

    我或许还是第一次听到她讲话如此逻辑清晰。

    说不定这代表我在她眼里已经足以承受这样的讨论了。

    只不过──

    「话又说回来，为什么你要买带骨火腿啊？」

    「人家推荐的，说它绝对好吃。既然绝对好吃，不买岂不是亏了吗？」

    「妈妈，不可以没得到家人同意就买昂贵的东西喔。」

    「咦……？昂贵是多少钱呀？」

    妈妈以手指抵着下巴，歪头思索。

    「算了，带骨火腿勉强过关吧。」

    「那么这个应该就没问题喽。」

    她向着指向装着司康的盒子。难不成──

    「这个也是人家推荐的？」

    「嗯。然后啊，人家告诉我，这些司康和这个凝脂奶油绝对很合喔。」

    「而且是搭在一起卖的？」

    「真的好好吃耶～唉唉，很好吃吧？」

    「这个嘛……嗯。」

    算了，司康和凝脂奶油应该无妨吧。

    「啊，对了还有，刚刚聊的那些和男女性别无关喔？这年头啊，情侣不见得是一男一女。」

    虽然明白，但我们只是在谈一般情况，不用分得这么细吧？

    「毕竟沙季的对象不见得是男生嘛。」

    噗！

    我差点把司康喷出来。

    「咳、咳！呜～司康卡在喉咙里了……」

    「唉呀呀，难道我说中了吗？」

    009

    「不是啦。」

    「我还在想沙季是不是恋爱了呢。」

    不～是～啦！

    不，这部分没错，但我们刚刚是在谈恋爱时一般来说会怎么样啊！

    妈妈盯着我，我不由得低头喝茶。怎么办？是不是太强调「一般来说」了？

    我偷偷打量妈妈的脸。

    哇，这什么表情啊？我有印象，真绫和佐藤同学打听恋爱话题时就这种眼神。

    「呃……」

    「嗯嗯，什么都可以对妈妈说喔。」

    救救我，浅村同学，这里有个露出猎人眼神想套出女儿恋爱状况的恋爱老手！

    说实在的，如果把真相讲出来，妈妈应该也会觉得困扰。

    会困扰吧……？

    不过──我同时也觉得维持这样就好。

    迟早必须说出来，但我不能没问过浅村同学就擅自坦白，也不希望说出来导致大家都尴尬……啊不过，也有可能和浅村同学进展得不顺利而告吹，这么一来不讲的话还能回归正常的无血缘兄妹关系……

    ──你在想什么啊，绫濑沙季？

    明明什么都还没开始，居然已经在考虑结束时的事了。

    「这个嘛……我也会谈恋爱啊，嗯。」

    「唉呀呀，是现在进行式吗？」

    「这……就任凭想像了。或许有，或许没有。」

    心脏跳得好快。

    我给了暗示。

    明明我先前从来没在父母面前谈过恋爱话题，因为不想让他们怀疑起我和浅村同学的关系。

    心跳剧烈到隐隐作痛。

    不过就算听到我这几句话，妈妈脸上依旧挂着笑容，没有特别说什么……只是一直盯着我。

    「我、我回去念书喽。」

    我收走餐桌上的空盘子，就这么回到自己房间。

    关上门后，我躺到自己床上。

    刚刚仿佛要破裂的心脏已经稍稍缓和下来，但还是跳得很快。

    「哇……我说了。」

    抱歉，浅村同学，我给了暗示。

    尽管认为不该擅自说出来，然而感受到心跳剧烈的同时，我却也有种不可思议的亢奋感。这样啊，这或许就是我糟糕的地方……不能见光的部分之一。

    我或许不像浅村同学那么理性。

    秘密恋爱这种令人心头小鹿乱撞的感觉──我并不排斥……

    将脸埋进枕头之后，加快的悸动似乎在耳中回荡。

    我闭上眼睛，在脑中描绘浅村同学的脸，回想方才妈妈说的那些话。

    『如果是恋爱方面的任性，表现出来不是什么问题喔。』

    不是问题……真的吗？

    『应该说，面对恋人时不表现出来可不行喔。因为这么一来，对方就不会知道你想要什么。』

    可以说出来吗？

    我想和浅村同学去看烟火。

    不过虽然想说出来，但是这几天别说和浅村同学通话，就连讯息也没有传多少，没办法突然对他说这种话。

    光看讯息的字面，就能知道他非常认真。

    冲刺集训也过了一半，他说不定很累，不知道有没有好好休息？

    我突然灵光一闪，操作手机叫出影片分享网站，从观看纪录播放喜欢的影片。

    平静如雨声的音乐流泻而出。

    我向来是在专心念书时播放低传真嘻哈的，不过这首曲子反而常当成疗愈系音乐来听，在躺上床时播放，不知不觉间就会入睡。

    让应该很累的浅村同学听听这首曲子吧。

    我看向手机画面，确认时间。

    不知不觉已经到了傍晚，不过以浅村同学的时间表来看，他应该还在上课。

    「我也得多念点书才行……」

    我坐回书桌前，继续念书。

    晚上，我看准浅村同学应该已经吃过晚餐的时间，将曲子网址连同简短的讯息发送过去。

    这一天，我没接到任何回讯……

    隔天早上起床后，我发现接到讯息。

    【谢谢，我睡得很好，你帮了个大忙喔。】

    似乎是早上传来的。

    太好了，看来有派上用场。

    看见第二道讯息时，我不禁屏息。

    【今天晚上要不要聊聊？】

    好高兴。

    等不及晚上到来了。

    然后这天晚上，与浅村同学用LINE通话之际，我下定决心直接问他：「要不要去烟火大会？」

    那一瞬间，我听到他惊讶地深吸一口气的声音。

    心脏又开始狂跳。

    他应该会想专心念书，这或许会给他添麻烦，可是如果我们想要更进一步，就不能只磨合为彼此着想的部分，连这种任性的部分也要能够磨合才行。

    被拒绝就被拒绝，等下次机会就好，我不想继续憋在心里，让自己怀着压力闷闷不乐了。

    不过，神啊，希望一切顺利。

    得到答复前的些许时间，漫长到让我感觉像是永远。

    然而浅村同学回答得远比我想像中还要快。

    『烟火大会啊……想去，我也想和你两个人一起出去玩。』

    我不由得重重地吐了口气。

    刚刚我下意识地停止呼吸。

    况且我注意到他不是说「我会陪你去烟火大会」，而是「想去」，不是被动答应，而是他自己的意志。

    「我也是！我也想和你两个人一起出去玩，所以……」

    『嗯，一起去吧。之后再告诉我详细地点，总之我会朝要去烟火大会这个方向安排时间。』

    尽管对他说「不要勉强喔」，我却止不住脸上的笑意。

    接着，我们稍微聊了一下彼此的近况，然后切断通话。

    久违地听到他说这么多话，好开心。

    ──对了，还得和真绫说一声才行。

    我传了LINE过去。

    【抱歉喽，我和浅村同学不参加烟火大会。】

    毕竟是去同一个烟火大会，说不定会在当地碰上，但我在传出讯息后才发现这件事。这下子之后必须和浅村同学商量了。

    对了，还得请妈妈拿出浴衣才行。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


