序幕 浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：墨家小白

    录入：kid

    9月1日，星期三，早晨──

    暑假在昨天告终，从今天起回归上学日。

    即使如此，我们家的风景仍然和平常没两样。一来老爸和亚季子小姐根本没有什么长假，二来我和绫濑同学也不是会因为暑假就晚睡的人。

    早晨的餐桌前，坐着亚季子小姐以外的三人──我、老爸，绫濑同学。亚季子小姐一如往常刚下班回来，在寝室睡觉。餐桌上摆着荷包蛋、海苔、绫濑同学做的味噌汤，这点也和往常相同。

    「沙季做的味噌汤还是一样好喝呢。」

    老爸眯着眼睛，以碗就口，然后感动地「呼」了一声。我明白他的心情……但是，我家老爸反应实在太夸张了，令人有些无奈。老爸和亚季子小姐再婚而开始四人同住，已经差不多一年又三个月了，他却还是每天早上都为了女儿的味噌汤感动。话说回来，这时候出现了与平常不一样的部分。

    「不过悠太的厨艺也变好了呢。」

    他咬着我煎的荷包蛋，一边说道。

    「一个荷包蛋还讲得这么夸张」

    「我也这么想喔。哥哥现在不会把荷包蛋煎到焦了，蛋的形状也很完整。」

    连绫濑同学都这么说，让我有些不好意思。

    「可是之前的高汤蛋卷就失败了。」

    「弄得像炒蛋的那个？」

    我一时说不出话来，光是回想就觉得丢脸。

    绫濑同学做的高汤蛋卷很好吃，我希望自己也做得出来，于是日前有生以来第一次挑战做高汤蛋卷。材料都准备得和食谱一样，做起来却一点也不顺利。筷子一戳就变得破破烂烂，想把蛋卷起来时它还黏在平底锅上，最后做出来的东西成了不仅没卷起来，还有几块烧焦但勉强连在一起的玩意儿。

    「再做个几次，应该就能抓到诀窍了吧。」

    绫濑同学这么安慰我。我回：「希望如此。」

    「焦急也没用吧。」

    「这……也对。嗯，没错，我也这么想喔。」

    不知为何，她讲得一副感同身受的样子。但是我在想，或许这点不限于做菜。

    我想起这个暑假的考前冲刺集训。

    周围的人水准都很高，让我焦虑到没办法好好睡觉，反而导致念书效率低落。原本那么想进的大学居然不是为了自己而考的，发现这点时我真的无地自容。

    我先前一直将方针订为「考上比能力所及范围更好的学校」。不过说实话，如今我却在烦恼这样到底好不好。将志愿校订为庆陵真的好吗？自己真正想进的学部是哪个？到了九月的这个阶段还没确定或许太慢……然而实际上就是还没决定，这也无可奈何。

    藤波同学点出问题后，我改变了想法。不是为别人，而是为自己，因为想找到一份好工作、因为自己想读──所以要考大学。

    当然，我也想和绫濑同学维持良好关系，想珍惜与她共度的高中生活。

    「这么说来，悠太、沙季，亚季子和我提起三方面谈，说时间应该快到了。去年是在九月底吧？」

    「啊～」

    「日程还没问，不过我想会在差不多的时间。」

    绫濑同学说道。

    我在旁边点头附和。

    「应该和沙季说的一样。在那之后，就只剩下个人面谈了。」

    考大学并非考生一个人的事。报考大学需要花钱，考上了还要缴学费。如果就读离家很远的大学，住宿多半也要花钱。即使学费以奖学金抵掉、生活费靠打工薪水解决，我们依旧还没成年，处于双亲庇护之下而不能随心所欲。三方面谈的主旨之一便在于进行这部分的调整。

    「无论你们要读哪一所学校，我们都会尽量帮忙喔。」

    老爸微笑着说道。绫濑同学老实地低下头。

    「谢谢爸爸，我会努力考上的。」

    「你的志愿校还是一样吧？」

    「是的。」

    绫濑同学的第一志愿是月之宫女子大学。真要说起来，她去年才对这间学校有所认知，是班导推荐的，所以当时在场的亚季子小姐也知道。三方面谈过后不久，绫濑同学就去了月之宫的校园开放日，似乎就是在那时对这所学校有了更进一步的认识。

    校园开放日啊……

    高中三年级的秋天跑去大学的校园开放日，以升学校水星高中的学生来说算是相当晚，或者该说太没有自觉……但是晚去总比不去来得好吧？此时我是这么想的。

    「悠太还在考虑吗？」

    「是啊，我想在三方面谈前把范围再缩小一点。还有──」

    我看向绫濑同学，她默默点头。

    「──我会试着问问看，今年是否也能和沙季排在同一天。」

    「这样对我和亚季子来说是帮了个大忙……可是没关系吗？」

    「我们早就不介意了。何况就算让人家知道，也不会有什么困扰。」

    我们是没有血缘的兄妹，这点是事实。的确，老爸再婚使我突然有了个就读同一所学校的同龄妹妹，会让人家以有色眼光看待，但我们已经决定不要在外面表现得像是陌生人了。

    「亚季子也会很高兴的。」

    正巧，亚季子小姐打开寝室的门，走向洗手间，身上还穿着睡衣。老爸赶紧起身，拿出冰箱的麦茶倒了一杯，递给从洗手间出来的亚季子小姐。

    他们顺便又讲了几句话，不过老爸很快就回来了。

    「面谈的事我已经说喽。她说等明确的日程出来之后告诉她。」

    「居然这个时间爬起来，以妈妈来说还真稀奇。」

    因为她总是天亮才回家睡觉，早餐时间应该睡得正熟。绫濑同学这么说完后，老爸点点头。

    「毕竟关掉冷气后，气温还是太高了嘛，大概是热醒的吧。我告诉她开着冷气会比较好。」

    原来如此，那杯麦茶是避免脱水啊。

    「因为妈妈不太喜欢吹冷气……」

    话虽如此，不过睡觉时水分依旧会流失，尽管已经是九月，大白天依旧有脱水的危险。应该照老爸说的那样，打开冷气设定好温度，也别忘记补充水分。

    「我一觉得热就会开冷气，可是亚季子怕冷嘛。不过等到冬天，就换我不喜欢开暖气了。」

    「那么，你们会关掉暖气？」

    「不，我没她那么排斥啦。」

    老爸说话时脸上还挂着笑容，该不会是在炫耀他们很恩爱吧？

    「毕竟亚季子过着晨昏颠倒的生活嘛，她应该比我更需要注意身体。」

    「爸爸工作也很忙，希望你多爱惜自己的身体……啊，这是妈妈说的喔。」

    「这、这样啊。嗯，我当然有注意就是了。」

    居然能看见手里还拿着筷子的老爸害羞抓头。一年前完全想不到会有这种事。

    好啦好啦，你们两个还是一样恩爱。

    老爸和我之前的妈妈处得不好而离了婚，现在看见他和亚季子小姐这么恩爱，我也很开心。但是开心归开心，老爸一大早就勤快地奉上麦茶给亚季子小姐先不论，接下来又换亚季子小姐一边道谢，一边贴心地帮他把领带弄正，实在不像一对有高三子女的夫妻，或者该说他们还年轻？

    我不禁同样在意起自己身上制服的领带，于是把手伸到颈部调了一下。

    就在这时，有人在桌下「咚、咚、咚」地轻轻踢了我的小腿三下，踢我的是绫濑同学──这是暗号──我也有同感，于是轻轻踢了回去。咚、咚、咚，三下。

    「我吃饱了。很好吃喔。」

    说着，老爸端着吃完的餐具起身。

    「放在流理台就好，我们会洗。」

    「这样啊，不好意思。」

    「哪里，毕竟爸爸最近工作还是很忙吧。」

    「还得再忙一阵子。那我走喽。」

    大概是工作积了不少吧。虽然比平常提前五分钟吃完，老爸依旧焦急地抱着公事包冲出家门。

    我和绫濑同学向老爸的背影道别。

    接着回头吃自己的早餐。

    洗完碗盘之后，准备出门。

    踏出家门前，我们给彼此一个拥抱。

    夏祭后，我和绫濑同学之间多了个新规矩。

    为了避免任一方想要感受温暖时强迫另一人接受，我们定下征求同意的暗号，有点像在玩间谍游戏，某方面来说这种行为很孩子气。不过，即使在别人眼里像个大人，我们毕竟还是高中生，依然是向往这种暗号的年纪。

    相拥的我们闭上眼睛。看见方才老爸对于亚季子小姐的疼惜，绫濑同学好像也有了些想法。感受彼此的温暖数秒之后，我们各自退开。

    如果在我们拥抱之际，亚季子小姐碰巧起来，又或是老爸忘了东西而回来拿，会怎样？

    或许会被看见。即使如此，对我们来说，这几秒钟仍旧很宝贵。

    说不定，在我心底的某个角落，藏有「被看见也无所谓」……不，甚至是「最好有人看见」的念头。

    「那我们走吧。」

    「等一下。」

    说着，绫濑同学的双手伸向我的颈部，握住领带。

    「歪掉喽。」

    「啊，嗯……谢谢。」

    我们并肩走向通往学校的路。

    我将和既是义妹也是女友的她，共度第二个秋天。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


