9月20日（星期一·假日）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     才九月，已经九月。

    虽然两种说法都可以，但我属于「才九月」的那边。焦急也没用。

    秋季三天连假的第三天。花了两天时间念书准备考试的我，唯独在第三天排了书店的打工。

    大考将至，目前生活也算不上困苦，要说可以不用打工的确没错。不过这算是我自己的原则。如果能够考上大学，妈妈他们想必会欣然负担我和浅村同学的学费，大概还会要我们专注在课业和想做的事情上。我会适度地请他们帮忙，却没想过要完全仰赖他们的恩惠。虽然高中生打工的收入实在付不起学费，然而我想表现出「不会只依靠父母支援」的态度。

    所以，我排了午班。

    可能因为正值观光出游的时节吧，打工人员大多排休，加上今天浅村同学和读卖前辈都不在，店长相当不安。这也是我没休假的理由之一。

    而且那些铁定畅销的精装本，往往会挑在这种忙碌的时候发售。

    购买精装本的顾客，高机率会希望店员帮忙包书套。已经习惯的我姑且不论，小园同学需要费上一番工夫，所以我这个正巧在场的前辈就得出手相助。

    发现小园同学面前的结帐队伍里有个抱了五六本书的顾客后，我悄悄地用眼神和她交流。

    （要换手吗？）

    （麻烦了。）

    彼此有了一番这样的互动。于是在那位顾客即将走到柜台前时，我们不动声色地交换位置。

    我们两个就像这样通力合作，但队伍变长的速度偶尔还是会快到我们跟不上，好几次甚至要请店长来收银台帮忙。

    「三点会有两个人上工，到时候你们就可以稍微休息一下喽。」

    听到店长这么说之后，我和小园同学努力撑到了三点。

    总算度过难关，我不禁在肚子前握起拳头，做了个小小的胜利姿势。

    「我去休息喽～」

    向店长报备后，小园同学快步离开收银台，走向办公室，既没看我一眼，也没喊我一声。

    而我随后也往办公室移动。虽然不能休息太久，但悠闲地喝杯茶应该可以吧。还是说要去外面的贩卖机或便利商店买点东西呢？

    脑袋里想着这些的我，敲敲办公室的门并说了一声，这才开门进去。

    房间里只有小园同学一个人，她正在用茶饮机泡茶。

    我随手拉开附近的椅子坐下，重重地叹了口气后闭上眼睛，揉起眉心。刚刚连喘口气的空档都没有，实在有够累。

    桌上传来轻轻的撞击声，我睁开眼睛。

    「请用。」

    小园同学以会让人觉得冷淡的语气说完，便绕过桌子坐到另一边去了。我面前摆着一个纸杯，杯里是刚泡好的茶。

    「给我？」

    「还有别人吗？」

    「呃……嗯，谢谢。」

    「这样很恶心，所以道谢可以免了。」

    「不，这是基本礼貌。」

    「……那就算了……不，干脆更有诚意一点如何？」

    更有诚意一点啊。

    「啊，对了。」

    我站起身，走向更衣室，拿了一个小塑胶袋回来，接着打开袋子，把袋口递向小园同学。

    「一起吃吧。我怕肚子饿所以事先烤的。」

    「那是什么？」

    「饼干。」

    「都这个时候了，身为考生还在打工，甚至亲手做饼干啊？」

    「前天和昨天都在家里念书没出门嘛。这是休息时间烤的，顺便放松一下。」

    「是时间很多，还是脑袋有问题？」

    对前辈可以这样讲话吗？

    「是哪种呢？反正烤个饼干费不了什么工夫。」

    「居然在这时候炫耀自己的厨艺……不过为什么要在秋天做成樱花形状啊？」

    「呃，我做的应该是爱心耶。」

    「爱心要再圆一点吧？这个太细长了。心型要像这样啦，这样。」

    她双掌相对，拇指对拇指、其他手指对其他手指，凑出爱心形状──偶像常摆的姿势。呃，最近主流是只用两根手指比爱心？还有，有必要连笑容都挂上吗？算了，反正很可爱。

    「相较之下，前辈这些饼干则是这样！」

    她把左右鼓起的爱心用力挤扁。

    「不不不，没到那种地步吧。那不是新手驾驶开车上路的标志吗？」

    「就说变成这样了嘛。这叫樱花花瓣，再不然就是初学者标志。最重要的是，收到女生送的爱心我也不会高兴啦。」

    我又不是为了送小园同学才烤的……

    「唔，这是红茶味……不会太甜也不会太硬，口味恰到好处……」

    啊，结果还是吃了。

    「呜……好好吃……不甘心。」

    小园同学双手各拿一块饼干，一直盯着看。她观察得那么仔细，让我有些尴尬，心底隐隐浮现不安。

    「有什么地方不对劲吗？」

    「没什么……我在想，如果把绫濑前辈娶回家是不是就能天天吃这个？现在不知道该嫉妒谁了……我到底该怎么办才好？」

    什么跟什么啊？

    我丢下一边吃一边盯着饼干念念有词的小园同学，拿出手机确认。

    跳出一条通知。跟随的社群网路帐号有更新。除了图示之外，还有个圈起来的数字「1」。

    我不怎么常用社群网路，却仍有几个特别关注的帐号。

    于是我启动App，看看通知的帐号名称。

    发音是「梅莉莎•吴」。

    我和梅莉莎是在校外教学去新加坡时相遇的。

    她是住在当地的歌手，一位有着独特恋爱观的女性，伦理观和我差异很大。不过也因为这样，反而让我原本僵硬的思维得以软化。

    尽管聊的时间不长，但我对于自己的将来、和浅村同学的相处，都有了和以往不一样的思考角度。

    嗯，我擅自把她当成恩人看待了。

    梅莉莎是个想唱什么歌就自己创作的歌手。她写歌、唱歌，将自己的音乐活动放到YouTube上。

    对这些不熟悉的我，也查了一下YouTube上的直播活动是怎么回事。

    按下喜欢、订阅频道，似乎能够鼓励他们。

    虽然和梅莉莎只有稍微聊聊，但她无疑对我造成很大的影响，我想向她道谢。更何况她的歌声也很吸引我，因此我跟随了她的帐号，听到偶尔上传的新歌能带给我活力。

    和她相遇的校外教学是在今年二月，事隔半年以上，当时她的帐号只有838人跟随，现在已经增加到3200人。成长到将近四倍，好厉害。明明不是我自己的帐号，却让人隐隐感到骄傲。

    「啊，原来不是新歌吗……」

    点开一看，发现更新的是社群投稿那栏，时间只比我注意到通知早了五秒，有附照片。这张照片令人吃了一惊，因为不管怎么看，梅莉莎自拍的地点都是在涩谷全向交叉路口，离我现在打工的地方很近。

    咦？这就表示……

    我连忙看向留言。只见她用简单明了的英文，写着类似「我来日本喽～！」的话。没听说啊！她有提过这件事吗？呃，虽然她没必要向我征求许可，也没理由特地联络我就是了。

    不过她为什么会来日本？

    我稍微往前翻了一下社群投稿，这才发现她有宣布过要在涩谷的Live House举办演唱会。

    原来有公告啊。

    漏看了。想必是在看见演唱会公告这行字的时候，脑袋便擅自认定是在新加坡而把它略过。如果是用汉字的「涩谷」我大概就会注意到，但她的留言全都是英文。

    好想见她一面啊──我突然闪过这个念头。

    我愈来愈不了解自己了。不久前和真绫的谈话才让我明白这一点。

    就是真绫说「你变了呢，变成一个好呆子！」的那一次。

    我没注意到自己的改变有那么大。而现在的我不明白自己在别人眼里是什么模样，这点我有自觉。

    相较于对自身感到迷惘的我，梅莉莎显得意志坚定。

    再怎么说，她都已经是自己养活自己，走的路想必和我大不相同。但正因如此，我有预感和她会有一番充满刺激的愉快谈话。

    想到这里，我突然发现一件事。即使日记会映出「自己的模样」，成为了解自己的镜子，却仍有些事只靠镜子看不出来。

    那就是知道自身模样与世间的「偏差」。

    一旦透过日记言语化，就能将内心是什么模样表现出来。不过，因为这种模样对自己来说是「正常」的，有可能没发现与其他人有所偏离。

    刚刚发生的事也能让我明白这点。

    我认知中的爱心，和小园同学认知中的爱心，长得不一样。

    两者都具备相同的特征──接近圆形，上端有些凹陷──如果只抽出特征来说，想必对话能够成立。不过，自己认为的爱心形状和别人想像的形状，在各自亮出来比较之前，不会知道差别在哪里。

    和他人对话──和精神异于自己的人对话，能够知道自己的模样偏差在哪里。只靠日记做不到这种事。

    这样啊。想要了解自己，光是展现自我还不够。

    真想和梅莉莎聊一聊。

    我重新握住手机，动手指开始在梅莉莎社群投稿的留言栏写东西。

    梅莉莎会不会连留言都仔细阅读，我不知道。但我不想错过她来到日本（况且离我很近）的这个机会。

    我有和梅莉莎互通姓名，只要写上「我是绫濑沙季」，她应该会想起来。不过要在社群网路写下本名让我有点抗拒。

    『好久不见。我是Saki，虽然你或许不记得了。』

    留言栏里几乎看不见其他像日本人的名字，所以「Saki」这个写法让她明白的可能性很高，我是这么想的。

    『其实我就在附近打工，如果你有空，能不能见个面？』

    ……大概像这种感觉吧。

    我不晓得她会不会发现，就算发现，也可能觉得我很没礼貌。

    即使如此，我还是觉得这种机会恐怕没有第二次。

    做了才后悔，总比后悔没做来得好。

    「好重的叹气喔～」

    小园同学的声音令我抬起头。

    「咦？啊，我刚刚有叹气？」

    「还是特大号的呢。」

    不，那多半不是叹气，而是类似目的达成、工作告一段落的喘口气。

    尽管可能不是「我做到了」，而是「我居然这么做了」。

    梅莉莎究竟会不会注意到我的留言呢？

    「没事吧？要吃饼干吗？」

    「啊，嗯。呃，真要说起来那是我做的……啊。」

    我抬头看向小园同学之后，目光又落回手边，但在这短短时间内，我的留言已经有了回应。好快！而且回我的是梅莉莎。

    「你不吃吗？那我吃掉喽。」

    「嗯。」

    「咦？可以吗？我真的要吃掉喽？」

    「嗯。」

    小园同学好像讲了些什么，但是现在没空理她。我赶紧看梅莉莎的回复。看来她有发现Saki是我。哇，好久不见，近来可好──写着类似这样的话语。在公开的留言栏实在不适合讲得太细，所以她说想用简讯联络。

    我并不排斥这么做，于是照她说的确认频道概要栏，找到了联络方式。传讯息过去后，我们便交换了两边都有使用的传讯App的ID，总算透过讯息往来约好接下来的见面。我再次抬起头，此时饼干已经只剩最后一块。

    小园同学说是特地留给我的，不过露出那种连最后一块也想吃的表情讲这种话，实在是……

    就在我正准备问她要不要吃的时候，有人敲了办公室的门。

    店长跑来喊我们，说是顾客差不多又要蜂涌而来了。

    「我这就过去。」

    在我回答的同时，小园同学也应了一声：「我知道了～」

    「这个要怎么办？」

    她指着剩下的最后一片。

    「吃了吧。」

    我从塑胶袋里拿出最后一片饼干，塞进嘴里吃掉。用剩余的茶把嘴里饼干屑冲下去之后，保险起见，我又从口袋里掏出薄荷锭咬碎，清除饼干的甜香。

    小园同学抢走我喝完的纸杯，和她自己的一起丢进垃圾桶。

    「这个能顺便帮忙丢吗？」

    我把内容物清空的袋子揉成一团，交给桌子对面的小园同学，她接过后一并丢进垃圾桶。

    「谢谢。」

    「我先出去喽。」

    「嗯，去吧。」

    整理完身上的围裙和名牌，我也回到店里。离下班还有一小时。

    收工之后就能去见梅莉莎。

    「辛苦了。那么，我先走一步。」

    说完这句话，小园同学快步走出更衣室。

    她没再对我多说些什么，刚开始打工时那副容易亲近的模样，仿佛都藏起来了……不，不对。她面对店长、读卖前辈、浅村同学还是一样乖，只有和我相处是那副德行。

    我想，小园同学就和她自己说的一样，认为「把原本的自己暴露在他人面前会被讨厌」，所以才表现得乖巧。反过来说，原本的她其实没那么和善……那副冷淡模样才是她的本色吧。

    尽管如此，却奇妙地不会令人觉得讨厌。不仅如此，我甚至感到有点怀念。啊，原来如此。因为和高一的我很像。

    打开办公室的门要离开时，说了「先走一步」转过头去的小园同学秀发飞扬，内层染的颜色映入眼里──不认为黑发的自己是自己而染上的带红色彩。意外地好战、好胜，这大概就是「小园同学的模样」。

    我想起真绫的话。

    『之前的沙季总是和别人保持距离，讲得好听一点就是冷淡又帅气的冰山美女。』

    『你原本的样子我也不讨厌喔。那样有那样的可爱之处。』

    那样有那样的好，是吗……嗯。也对，那样的小园同学也不坏。

    手机震动，告诉我收到了讯息。

    是梅莉莎传来的。

    她通知我已经抵达书店所在大楼前。我连忙换衣服，赶往约好碰面的地点。

    自动门开启，我走出建筑。左右张望后，看见一名金发褐肤背靠柱子的女性──是梅莉莎。差不多入秋了，但大概是觉得还很热吧，她穿着裸露程度偏高的轻便服装，白色背心配上迷彩短裤，丹宁帽的帽沿稍稍遮住了眼睛。

    就在我走向她的同时，她也注意到我而抬起了头。她面露笑容，举手招呼。

    「沙季！」

    「梅莉莎小姐，好久不见。」

    「沙季近来好吗？」

    她用日语这么说道。我笑着点头。

    梅莉莎是台湾出身的母亲与日本人父亲生的混血儿，在日本度过学生时代，所以也会说日语。她谦虚地表示讲得不太好，但是日常对话讲得相当流畅，我觉得算得上是精通了。

    「所以，要去哪里？要在哪边聊？」

    呃……我看着手机的地图，指出事先选好的咖啡厅位置。

    那家店离涩谷站不远，靠近代官山。从神宫路往南走，过了玉川路再顺着樱坂稍微往下一点。

    「有什么好喝的茶或好吃的甜点吗？」

    「倒不是因为这样。」

    我告诉梅莉莎，家里有门禁（如果晚归要事先联络的时间），那家店离我家近，所以能聊得晚一点。

    路也不算复杂，梅莉莎要回车站不难。

    她表示听我的。

    「而且这家店不会太贵。」

    对我来说，这点也很重要。尽管梅莉莎说：「我请你呀？」但我谢绝了她的好意。

    毕竟是我主动邀的，实在不该让人家请客。我希望平摊，尽管对方已经出社会而我还是学生。

    这间离打工书店约十分钟路程的咖啡厅，虽然是连锁店，却有种让人能够安心的气氛。看似木制的桌椅，在朦胧灯光下排得整整齐齐。这个时间以下午茶来说算迟，以晚餐来说则太早。平常都坐满了人需要等，今天倒是轻轻松松就确保了位置。幸好座位间隔够宽，可以不必在乎其他顾客。

    我点了招牌咖啡，梅莉莎则点了冰淇淋汽水。那东西菜单上写着「超大杯」，没问题吗？

    「再过一下就是晚餐时间了，必须控制在这点程度才行。」

    喝了这么大一杯还能吃晚饭？这样啊。

    我原本以为自己的饭量是「正常范围」，说不定其实算少。

    又一次重逢的招呼之后，我们便互相报告近况。

    梅莉莎劈头就说：

    「所以，和你那个男朋友处得好吗？」

    我差点把嘴里的水喷出来。

    一开始就谈恋爱话题？

    为何大家这么关心别人的恋爱啊？

    话虽如此，但梅莉莎给了我很大的帮助，不老实告诉她未免不太公平。

    005

    「呃，嗯，很好。」

    「不错耶！」

    我有些不好意思地肯定后，发现梅莉莎并不是在调侃我。她恢复正经的表情，微微一笑。

    在这方面，她似乎和周围的人不太一样。

    「你那边怎样？居然来日本开演唱会，看来音乐活动很顺利。」

    「啊～呃，托福？嗯，还行啦。大家对我的歌比预期中更捧场，我很开心。」

    仔细一问才知道，她在日本似乎也有歌迷，那些人之中有些说想听现场演唱。大概是这样才导致她来日本吧。

    「什么时候到的？」

    「昨天！」

    「那几乎等于刚到嘛。」

    梅莉莎点点头。她说昨天很晚才抵达，还没怎么逛东京。话虽如此，但她是来工作不是来观光，也没那么多时间能玩。

    「久违的日本啊。以观光客的身分来，就会觉得日本真不错。」

    「咦？」

    「你好像很意外。」

    实际上，的确觉得很意外。

    我还以为梅莉莎是为了逃离日本生活的压抑才前往新加坡的。

    啊，慢着。她刚刚加上了「以观光客的身分来」这条但书。

    「我啊，因为想过自己喜欢的生活，换了居住的国家、换了来往的群体，做了许多许多事。然而，这不代表我讨厌日本。」

    「原来是这样啊。」

    「因为饭很好吃！服务也好！」

    「服务好？」

    「嗯。现在的日本，对于观光客来说非常棒喔。我去了很多其他国家，但是这里最强。尤其是都会啊，电车和公车几乎不会误点吧？街上干净，很少看见垃圾。即使走进大众取向的廉价商店，店员也都面带笑容亲切应对。就连百圆商店的店员也笑咪咪有礼貌，感觉很舒服～」

    说着说着，店员端来了我们点的东西。

    「这是招牌咖啡。」

    一杯热咖啡摆到我面前。

    「这是特大号冰淇淋汽水。」

    一个有把手的超大杯子「咚」一声摆到梅莉莎面前。我不由得瞪大眼睛。

    这家店我之前当然也来过。来过归来过，但我从没点过冰淇淋汽水，所以这还是第一次见到。的确，尺寸无愧于特大号之名。容量恐怕有水杯的两倍以上。冒气泡的绿色透明液体和上面的冰淇淋看起来很美味。

    「两位点的到齐了吗？」

    「是的。」

    我和梅莉莎同时点头。

    店员很有礼貌地鞠躬说「请两位慢慢享用」后离去。梅莉莎看着店员的背影，露出「看吧」的表情说道：

    「对不对？很亲切吧？」

    「不过……这不是理所当然的吗？」

    「在如今的日本或许是。就连顾客也都不会大声嚷嚷。电车里很安静，街上也很安静。干净、沉稳，面带笑容、温和有礼，还会为了满足顾客需求而亲切地应对，让人很开心。」

    梅莉莎拿长柄汤匙挖了一块汽水上的冰淇淋，送进嘴里说：「嗯～好吃。」接着又补上一句──

    「──以观光客的角度来看。」

    我吃了一惊。这是第二次。

    梅莉莎以吸管啜饮冰淇淋汽水。只见绿色液体顺着透明吸管上升，消失在那对红唇的彼方。

    「好喝～」

    她喘了口气之后，继续说下去。

    「以旅客身分待在这里时，日本式服务令人开心。我会觉得，既然服务这么周到，多收点钱也可以。接待顾客时满面笑容、免费的水要喝几杯都行、餐点会帮忙端过来，这一杯汽水要价居然只比五百圆再多一点，实在太便宜了。」

    「对于高中生来说，这已经是不小的负担了。」

    「不过，好服务要花钱很正常。我也不想把hospitality当成freeride。」

    所谓hospitality就是「招待」，freeride则是「免费乘车」的意思。梅莉莎的言下之意是，她不喜欢接受人家的招待却不支付酬劳。

    「你刚刚说了『当旅客的时候』吧？」

    对于我这句话，梅莉莎点点头。

    「我好歹也是靠音乐吃饭的，所以说呢，算得上做音乐的人。做音乐的时候要维持『正常』很困难。」

    「维持正常……很困难？」

    「受到照顾也没办法回报。不仅如此，好意反而会带来压力。你想想看，假如差一点就能想到好乐句时，有人跑来问『碰上什么麻烦了吗？』会怎样？」

    尽管试着想像了，不过很遗憾，我对艺术方面的事不太熟，实在没办法体会。那么，试着换成念书。的确，不会希望人家在我集中精神念书时打扰……

    「可是，这种时候别人应该不会来吵你吧？」

    至少我周围的人不会打扰我念书。

    「嗯～我远比沙季想像的还要不正常。」

    「……远比？」

    「嗯。不一样。我曾在作曲时无论如何都想不出来，因此一星期没有离开过房间。我拔掉电话线、关掉手机。光照进来会分心，所以我关窗户、拉窗帘。光亮只有最暗的夜灯。虽然会用事先买好的杯面充饥，但是连吃完的容器都没办法拿出去丢。」

    「没办法……不是不做。」

    「灵感要来的时候啊，光是站起身就会让它消失不见。只要一个声响便会消失，就连自己发出的声音也会让它消失。不管旋律或乐句都一样，在它到来之间，只能在黑暗里一动也不动，屏息等待。我的情况是这样，就类似等待猎物的猎人。」

    用猎人当例子，感觉很符合梅莉莎的风格。

    「然后好不容易才会有个像鬼火的小家伙来到黑暗之中。不过它就像个非常微小的泡泡，而且只肯停留一下下。等到觉得差不多了，准备靠过去抓住它，在这一刻，会连呼吸都不愿意。要蹑手蹑脚、逐步接近，等它来到眼前时猛然伸手！必须在它消失之前抓住才行。」

    「原来……是这样吗？」

    我没办法说自己能够明白。这时的我，要想像创作者着手创造的那一瞬间究竟有多纤细，实在太过困难。

    此时不知道为什么，我脑中浮现了不在乎他人目光躺在研究室地板上，还坚称自己是在思索的工藤副教授。这么说来，第一次遇到那个人时，她好像也因为躺在草地上而挨骂。那个时候，她恐怕也是躺着思索吧。她看起来就是个一旦聚精会神，便会觉得其他事物都无所谓的人。

    「进行音乐创作时的我非常任性。我从小就是这样，虽然还很小的时候对象并不是音乐。小学低年级的时候，有一次家里的水龙头坏掉──」

    原本以为话题突然偏了……

    「──导致水从水龙头滴个没完没了。水滴不断落到下方的水槽里，发出充满韵律的当当声。偶尔也会有些水滴一口气落下，发出另一种『哒哒当！』的声音。我觉得很有意思，一直听下去也不会腻，就算家人喊我吃饭也不动，告诉我该去上学了也不动。我一直听一直听，无奈的父亲最后硬是把我拉走，然后丢进车里带到学校去。」

    「这还真是……厉害。」

    「那天的课我完全听不进去，水滴的鼓声始终在脑袋里回荡着。好不容易放学回家时，水龙头已经修好，水不再滴了。我当时还哭了喔～」

    居然对区区漏水声这么执着……再怎么说都算得上很稀奇吧。

    「不过我并不认为自己这样是好事，因为我知道这会让身边人为我操心，自己却给不了半点回报。」

    啊，原来如此。

    我总算有点明白了。

    「无法回报的关怀，会带给梅莉莎小姐压力。」

    我这么一说，那张因为喝冰淇淋汽水而显得愉快的脸上，一时没了表情。

    「啊…………」

    「我说错了吗？」

    「没说错。我之所以想找个会适度放着自己不管的地方，应该也有部分理由在于这里。没有『放弃音乐』这个选项，因为这等于要我放弃活下去。不过，如果我想要活得像自己，待在日本就会承受太多单方面的关怀。这样不公平，整天面对无法回报的关怀会持续带给我压力……嗯，我想，应该就是沙季说的这样。」

    梅莉莎虽然感觉自由奔放，却不会给人任性的印象，大概就是因为有这种追求公平的精神吧。

    「只接受人家的款待，自己却什么都不付出，这样不公平。所以，我只能以旅客身分待在这个国家。」

    如此达观的梅莉莎，在我看起来好成熟。

    「所以你才去了新加坡。」

    「就是这样……不过──」

    梅莉莎有些欲言又止，一副有话想说的模样看着我的眼睛。

    她闭上了嘴。

    然后突然转变话题。

    「唉，那沙季这边，最近有什么不一样的地方吗？」

    即使是不擅长洞悉人心的我，也感觉话题转得太硬了。

    亦即「这个话题到此为止」的意思。

    听完问题，我稍微想了一下。有什么不一样吗？对了。

    「这么说来，我们高中要举行文化祭了。」

    「哇喔！文化祭！你们要弄什么？」

    梅莉莎虽然有着到国中为止的文化祭经验，但是好像从来没参加过高中的文化祭，问的时候眼睛闪闪发亮。

    「呃……我们班是常见的咖啡厅。」

    「我想去！唉，像我这种无关的人也能去吗？」

    我没想到她会这么感兴趣。

    「有开放给一般访客的日子。不过……呃──」

    我拿出手机确认日程。把日期告诉梅莉莎后，她也确认起自己的行程。她说，那时她保证还在日本。

    「那就请你来作客喽。」

    「太棒了！」

    「如果挑在我有空的时间来，我还可以当导游。」

    我这么说完后，梅莉莎突然握住我的手，不断说：「谢谢。」

    不不不，又不是什么需要这样道谢的大事……

    「文化祭啊……高中的规模应该很大吧？」

    「这个嘛，和国中相比的话……」

    「好期待喔～还要麻烦你当导游，感觉很不好意思。对了！」

    梅莉莎表示她想到一个好主意。

    「唉，沙季对演唱会有兴趣吗？请你看免费的！带男朋友一起来看！」

    咦……居然免费……这样好吗？

    嗯～如果要问有没有兴趣，当然是有。毕竟我本身也是梅莉莎的歌迷。

    不过，和浅村同学去演唱会啊……浅村同学会有兴趣吗？

    「虽然不确定能不能带浅村同学一道去，但是我有兴趣。」

    这么回答之后，梅莉莎开心地弹响手指。声音意外地大，引来好几位店里的客人转头。误以为我们在叫人的店员小姐赶紧跑来，于是我和梅莉莎连连道歉。

    店员小姐反过来一句「不，是我不好」为自己的误解道歉，梅莉莎则表示店员小姐来得正好，点了舒芙蕾焗饭、沙拉，还有餐后甜点起司蛋糕。咦，这些全都吃得下？我也跟着续了咖啡。只不过，这回加了很多牛奶。毕竟第二杯恐怕会对胃造成负担。

    我看着梅莉莎将端上桌的餐点一口一口地送进胃里，一边思考受邀去演唱会的事。

    如果浅村同学拒绝……嗯，到时候一个人去就行了。

    不过，至少该邀邀看。我在夏祭那时就已下定决心，不要再因为觉得会给人家添麻烦而畏缩了。

    结果我和梅莉莎聊了约两小时才分别。

    回程。在等行人穿越道号志的时候，我用LINE联络还没出门上班的妈妈，因为需要确认冰箱的食材。然而──

    「咦，太一继父要在家吃晚餐。」

    这句话不禁脱口而出。

    我连忙左右张望，不过赶着回家的人们走得飞快，好像根本没听到我的声音。号志转绿，我收起手机往前走。

    根据讯息，他们夫妻已经出门买完食材，而且考虑到我们忙着念书准备考试，今天太一继父要帮忙做晚饭。

    我加快了脚步，走向逐渐探出头的公寓。

    一边走，我一边思考。原来如此，一旦知道会让人家费心，就无法接受自己不提供相应的报酬，是吗？我好像明白梅莉莎的意思。看来我也无法接受。但是现在的我，能做到的回报顶多就是努力念书。回去之后非努力不可！我抱着这样的念头走回家。

    就在我换好衣服，开始在房间念书时，参加校园开放日的浅村同学到家了。我听到他说「我回来了」的声音。

    虽然很想立刻和他商量演唱会的事，然而参考书连一页都没翻开，实在不能谈什么出去玩的事。

    晚餐应该是八点左右，还有两小时。

    先努力一下吧。

    这么想的我集中精神念书，转眼间就过了一小时。吃完晚饭后还要洗澡，不晓得什么时候才能和浅村同学谈。干脆现在就去找他商量看来会比较好。

    我下定决心，前往浅村同学的房间。

    我突然想到，之前我也像这样来到他房门前，却没办法鼓起勇气，连门都没敲就逃回房间了。现在想一想，就觉得当时也是自我意识过剩。区区一次邀约被拒绝又不会导致世界毁灭。

    不过……会让人有那样的感觉。

    我做了个深呼吸之后敲门。

    「悠太哥。」

    轻声呼唤。

    ……没有回应。

    不在？

    我看了一下餐厅，只有继父正在做饭。这也就是说，他应该在房间。

    我再次敲门、呼唤，这次有反应了。

    「抱歉，刚刚没听到你叫我。」

    该不会打扰到他念书了吧？

    「啊，对不起。你在专心念书？」

    「不，差不多该休息了，没关系啦。有事吗？」

    他这么一问之后，准备开口邀约的我却僵住了。

    要不要去演唱会？

    简单的一句话，却卡在喉咙里出不去。

    「那个……呃……」

    看见我吞吞吐吐，浅村同学担心地问：

    「该不会有事要找我商量？」

    「那个啊……呃，我很清楚浅村同学同样忙着准备考试，当然要拒绝也完全没问题就是了。」

    「你不说，我也不知道要拒绝什么呀。」

    「呃，我想找你出去玩。」

    「喘口气也很重要，对吧？」

    多亏他开了个小玩笑，我感觉心情轻松不少。

    「有你这句话就比较容易说出口了，那我直说喽。」

    于是我问了。

    「对Live House有兴趣吗？」

    梅莉莎也见过浅村同学。不过他们只在参观完夜间野生动物园去餐厅吃饭时见过一面，或许没什么印象。对方是关照过我的人，我也想为她的活动加油，所以想去──我老实地这么说。

    浅村同学看起来有些犹豫。

    见到他的表情，我心里的胆怯探头了。

    「啊，不过马上就要文化祭了，也不能光顾着玩嘛？」

    我小心翼翼地搬出了拒绝用的借口。

    如果他拒绝也没办法。就算只有自己一个也要去──我这么安慰自己。

    然而，浅村同学好像有点慌张，立刻摇头。

    「不，那是两回事。」

    「咦。」

    「梅莉莎小姐……是吗？既然是沙季想为她加油的人，那么我也想和她见个面。而且，我是真的认为喘口气也很重要。」

    他说，因为夏天被教训过了。虽然我不太明白。

    看来他愿意和我一起去。

    「我从来没去过Live House，所以更想去了。我最近有个念头，那就是想和沙季一起尝试很多还没体验过的事。」

    「这、这样啊。」

    「毕竟高中三年级通常只会有一次嘛。一来这是我现在想做的事，二来我认为该兼顾它和考试。」

    「我知道了。那么，你愿意和我一起去？」

    「嗯，去啊。呃，这种情况下，是不是该说『请带我一起去』啊？」

    对喔，这种情况下，该由我负责引领。

    「那我也这么告诉梅莉莎喽。啊，日期是……」

    就这样，我们要在9月23日一起去演唱会。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


