9月23日（星期四·假日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     9月23日，秋分。

    气温也降了下来，终于能看见炎夏尾声的秋日。

    我和绫濑同学两个人，靠着手机地图走向Live House。

    「秋高气爽呢。」

    绫濑同学望着天空说道。

    成为会场的Live House，位于涩谷全向交叉路口往西走约十分钟的地点。下午六点开始进场，所以还有些时间。

    回头一看，东方天空已经染上薄墨色。

    微风吹来，从肌肤上轻抚而过。

    「幸好有带外套。」

    「我想晚上差不多要变冷了。」

    绫濑同学扬起手臂上准备拿来披的开襟毛衣。

    我们告诉双亲，校外教学时认识的歌手开演唱会，所以要去参加。

    老爸和亚季子小姐都没想到我们在新加坡会有这样的邂逅，吃了一惊。这也是难免，就连一起去旅行的我，也不知道绫濑同学和梅莉莎小姐交情这么好。

    绫濑同学似乎曾单独和梅莉莎小姐见过面，而且不知何时还订阅了人家的YouTube频道。

    「念书进度如何？」

    绫濑同学突然问我。

    「应该还行。」

    「志愿校已经确定了吧。」

    「虽然拖得很晚就是了。既然只是当成目标就试试看吧。」

    一之濑大学虽然很难考，不过心里有想要学的东西，总是比漫无目标地念书更容易吸收。

    「这样啊。嗯，感觉你最近变得比较沉稳了呢。」

    「最近？」

    「和夏天时相比的意思。」

    在点头表示理解的同时，回想起自己夏天的德行也让我感到很不好意思。连为什么努力都搞不清楚，只有情绪领着头往前冲。

    现在我甚至有心思享受和绫濑同学的短暂约会。

    「你呢？」

    「我照自己的步调来。今天考虑到下午会因为看演唱会没空念书，上午已经努力过了。不过嘛，也因此没时间准备，只能一身这种保险的装扮出门。」

    她在说「这种」的同时，还拉起肩头的衣服示意。

    「不，我觉得很适合你喔。很可爱。」

    「呃……谢谢。」

    害羞的绫濑同学，显得更可爱了。

    我试着轻轻抬起左手。

    绫濑同学注意到之后，把右手挂着的外套挪到左手，然后把手叠在我的手上。

    我们就这么牵着手，沿着坡道往建筑所在的方向走。

    「梅莉莎的歌，你听过了吗？」

    「我姑且听了不少次。一来那是我不怎么听的类型，二来我对音乐没那么关注，所以没办法说它是好是坏，但我觉得很有意思。」

    「很有意思啊……这么说来，你平常都听怎样的音乐？」

    「主要听丸推荐的歌曲吧。流行歌和动画主题曲居多。」

    于是我列举了几首最近被推荐的歌曲。

    听到我所举出的歌名，她说好像有听过。原本还以为这些歌很冷门，不过似乎意外地有名。

    「你呢？」

    我试着回问，却得到意外的答案。

    「我大多是听妈妈告诉我的歌吧。」

    「亚季子小姐？」

    「对。而且是比较老的。那是妈妈年轻时的音乐所以……二、三十年前？」

    平成初期的歌，九○年代的J-POP啊。

    「CD……知道吗？」

    「不至于不晓得啦，现在还找得到，我也有好几张。不过嘛，不借用老爸的旧电脑没办法听就是了。」

    「我想也是。我上高中以后也都是用手机了。不过小时候我家还有叫做手提CD音响的东西。知道是什么吗？」

    「运动会等活动用来播放CD的那个吧。」

    「就是那个。虽然手提音响在搬家时丢了，不过CD有带过来。」

    「所以，你是听那个？」

    绫濑同学点点头。

    这么说来，之前我们都没怎么聊「你喜欢什么歌？」之类的话题。大概是因为彼此都忙到没什么空吧。

    但是现在我会想知道她喜欢什么，也想让她知道我喜欢什么。

    虽然我明白，会不会喜欢对方喜欢的东西又是另一回事。

    仔细一想，既然住在同一个家，那么不知道就无法避开对方讨厌的东西，这点倒也是真的。

    一星期洗衣的次数、卫生纸的厚度、空调温度的设定。数不清的磨合，发生在新家庭的每一天。

    我深切体会到，成为一家人多年后就会变得理所当然的东西，实际上一点也不理所当然。

    看着牵手走在身旁的她，我所想到的，却是「距离愈近摩擦就愈多」、「为了做更多的磨合，了解彼此是不可或缺的一步」这种理所当然的真实。

    沟通交流是量与质的乘算。

    我发现，自己答应和她一起去演唱会的理由看来也有部分在此，并非单纯是为了喘口气。就算要念书准备考试，也不代表可以疏忽沟通交流。即使她依然只是我没有血缘的妹妹也一样，更别说绫濑──沙季是我主动想要交往的对象。

    明明按照地图过来却没看见设施，让我有些焦急。

    「不是那个吗？」

    绫濑同学眼尖发现了招牌。被建筑挡住的我刚好看不见。招牌下方，一道像地铁入口的往下楼梯张开了大嘴。

    可能时间快到了吧，仔细观察周围就会发现像是要进场的人在附近晃来晃去。

    有个挂着名牌，看似工作人员的人走出来，高声喊道：

    「现在开始进场！有票的人我们会在入口检查，请把票拿好再往前走！」

    我们排进了自然而然地在楼梯前形成的队伍，顺利前进到了验票人员所在处。绫濑同学拿出手机，把梅莉莎送的公关票亮出来。最近电子票已经有办法和纸票有同等效力了呢。

    负责验票的女性看见后，说「拿这种票的客人──」将我们领到另一个队伍。

    「表演结束后还有梅莉莎的问候，如果时间许可，希望各位能留到最后。」

    我们点头表示明白，然而演唱会结束得很晚，能不能留下还不晓得。不过绫濑同学或许会想和人家见个面。

    「如果还有时间就留下吧。」

    「也好……别太勉强就行。不过，要是到了非回家不可的时间，我会传讯息和她说一声，所以不用太在意。」

    「了解。」

    公关席的队伍很短，我们一下就进场了。

    我是第一次造访Live House这种地方，所以没办法比较，不过里面比想像中要宽敞得多。

    当然，相较于那种像是用来演舞台剧的研钵型大剧场，这里只是个方形空间，不过单以容量来说应该能装个三百人。

    略高的舞台前方安排了观众的座位，更后方则像观景台那样高出一截。那里就是公关席，椅子摆得整整齐齐。

    虽然并非能让人感觉和现场融为一体的邻近表演者座位，但是要专心听音乐或许这边更好。

    观众席已经坐了不少人。

    主要客群的年纪看来比我们这样的高中生还要稍微大一点，大多二十来岁。

    男生和女生的人数应该差不多。

    虽然没到全满，但进场的客人应该约有七成。

    这场表演和以前丸让我看的摇滚乐团、偶像团体演唱会录影不一样，似乎是以听歌为主的歌手演唱会，所以大家不是站着，而是坐在椅子上安稳地听。

    我和绫濑同学在公关席正中央略靠前（不知为何大家从后面开始坐，我们也是不得已）的位置坐下。

    坐下之后，我们两个像乡巴佬一样东张西望，绫濑同学却在回头看向入口那边时停下动作。

    她结冻似的盯着某一点看。

    我也顺着她的视线看过去。

    入场的门旁边，贴了一张很大的海报。

    那是热带的……丛林吧？南美……不，多半是亚洲。在巨大的叶片与纠结的藤蔓之中，隐隐可见长满青苔的石造建筑。大概是古代遗迹还什么吧。梅莉莎的胸上照，大胆地合成到了这片绿色风景之上。

    应该是合成的吧？难道还为了拍这张照片特地跑去丛林？

    亚洲热带雨林成为背景，海报中的梅莉莎侧着身体，唯有眼睛看向海报之外。被风吹动的零星发丝遮住了眼角。嘴边虽然带着笑意，秀发之下隐约可见的犀利目光，却让她宛如密林里盯上猎物的野兽。

    「那个真不错耶。」

    绫濑同学轻声说道。

    海报里，一句英文以凌乱的书写体盖在梅莉莎的头发上。

    「上面写着什么啊？」

    「不是『梅莉莎』吗？虽然字体潦草不容易辨识，不过最左边应该是M吧？」

    听她这么一说，我总算能解读写在上面的字母。原来如此，好像勉强可以读出梅莉莎•吴。啊，下面有比较小的印刷体写着相同内容。

    此时我灵光一闪，看向腿上的小册子。工作人员在入口给我们的，亮出公关票后没付钱就领到了，这东西原本应该包含在票钱之内吧。

    「和这个一样。」

    小册子封面和那张海报一模一样。

    绫濑同学也注意到小册子封面就是海报，于是拿起来翻阅。

    「啊，里面也很棒。」

    虽然只有寥寥几页，但里面有今天的曲顺、梅莉莎写的介绍文、乐团成员等表演者的介绍，后面则成了梅莉莎的写真集。

    内容要看了才知道，但是像照片的摆法、文章的位置等都精心设计过，而且易于阅读。身为设计书店海报的打工人员，应该好好学习人家的优秀品味。

    话虽如此，但实在是──

    「水准这么高，我做不到啊……」

    可能是听到我的嘀咕了吧，绫濑同学问道：

    「这种东西不是都交给专家来做吗？」

    「我想应该是。」

    「感觉既时髦又潇洒，好棒喔。」

    我们原以为已经把音量压低到只有彼此听得见，所以从正后方传来「谢谢」的时候大吃一惊。

    就在我们后方的座位，一位看上去二十五左右的女性翘着脚坐在那里。

    看见我和绫濑同学同时回头，她露出微笑。

    「那个……」

    「听到你们对小册子和海报的赞美，我很高兴喔。」

    绫濑同学不由得拿起小册子和她比较。呃，再怎么比较，应该还是看不出来吧。

    「呃……？」

    「做出那个的，就是我。」

    做了蓝色挑染的狼尾头女性笑得相当开心，又细又大的耳环跟着摇晃，修长的眉毛弯成了弓形。此时此刻，她的五官感觉十分柔和，原先那种冰山美人的氛围消失得无影无踪。

    她以右手理了一下短发后搔搔头，对我们露出淘气的笑容。右眼下方的泪痣，带来了属于年长女性的艳丽。

    目光与她相对时，我的视线会略微偏上，因此她肯定很高。

    肩膀以女性来说也显得较宽，再搭配那一身西装，若没看见胸前的隆起，说不定会以为她是个偏瘦的男性。

    「初次见面，对吧？」

    「啊，是的。呃……幸会。」

    「那个……你是──啊，幸会。」

    我和绫濑同学战战兢兢地轮流向对方打招呼。而女性并未错过绫濑同学那短暂的迟疑，指着自己露出胸有成竹的开朗笑容。

    「秋广瑠佳。瑠璃的瑠、佳人的佳。叫我瑠佳就行了。」

    「美丽的蓝色，是吗？」

    「喔？很有学问呢。」

    说着，她微微一笑。

    绫濑同学看向我。

    「瑠璃是？」

    「宝石的名字喽。瑠璃是日本名，其实指的就是青金石。不过也有人用它来指称金绿石，或是更为普遍的蓝色宝石。」

    「喔……」

    「青金石和金绿石都是美丽的宝石，『佳人』也是指美人。无论哪一个字，都具备『美』的意思。」

    我这么解释之后，瑠佳小姐露出有些不好意思的表情说道：

    「这是双亲的心愿，他们希望我能够像瑠璃一样美丽。不过很遗憾，如果要用『佳人』来称呼，我稍嫌粗野了点。」

    不不不，我认为完全配得上「美人」……或者该说「美形」这个词。咦？该不会头发弄蓝色挑染就是用来代替名片吧？

    「所以，你们是？」

    「我叫浅村悠太。」

    「我是绫濑沙季。」

    报上姓名后，瑠佳小姐便伸出手来，我们于是顺势这么和她握了手。瑠佳小姐伸出的手上戴着银色戒指，手腕上还有好几个细手环。握手时，手环顺着手臂的动作上下跃动，更在天花板灯光的照耀下闪闪发光。

    自我介绍完毕，绫濑同学略显急切地问：

    「那个……你刚刚说……是你做的。」

    「就和字面上一样。这个是我做的。」

    「你的工作是制作这些东西吗？」

    「嗯，是啊。我姑且算是个设计师，虽然还是新人。」

    「设计师……」

    绫濑同学目光在小册子和瑠佳小姐身上来回，同时轻声嘀咕。换句话说，她就是刚刚绫濑同学讲的「制作小册子的专家」……应该吧。

    「设计师这一行，工作内容原来还包含这个啊。」

    「嗯？唔～浅村同学，对吗？你认为设计师是一份怎样的工作？」

    听到她这么问，我翻找起脑袋里的情报。

    「做衣服的人？」

    「那是服装设计师。虽然严格说来，设计师并没有实际制作衣服就是了，负责制作的另有其人。设计师呢，就是以设计为业的人。」

    「设计……」

    好像懂了，又好像不太懂。对方的意思好像是「设计就是这么一回事喔」，但若要确定到底是怎么一回事，却又突然变得暧昧起来。

    「这世上的一切产品，都有它需要的功能与特性。研究这些功能与特性并思考该怎么满足条件，就是设计喽。所以，你们可以当成凡是生产现场都会有设计师在。而我，则包下了设计活动空间、看板、标志、小册子的设计工作。因为还是新人，这份工作是朋友帮忙介绍的。」

    瑠佳小姐这番话，勾起了绫濑同学的好奇心。

    「你说的朋友，该不会……」

    「梅莉莎是我的老朋友。」

    我吃了一惊。绫濑同学则是一脸能够理解的表情。

    「既然坐在这里，代表你们也是吧？虽然看起来像高中生。」

    我们同时点头。

    「没想到她的朋友里还有日本的高中生，甚至招待你们来这里。真是稀奇。」

    「是这样吗？」

    「因为她是个看起来爽朗，却很难相处的人。」

    「很难相处……吗？」

    看见表情一本正经的绫濑同学歪头表示疑惑，瑠佳小姐笑了出来。当然，她有考虑到周围的人，并未笑出声。

    「哈哈哈……小妹妹……不，沙季应该没见过她那副德行。原来如此原来如此，看来她很欣赏你呢。」

    「是……这样吗？」

    绫濑同学似乎陷入沉思。

    低头思考一会儿后，她露出下定了什么决心的表情抬起头。

    绫濑同学「那个……」想要找瑠佳小姐谈话。

    然而这时正好有看似演唱会工作人员的人来找瑠佳小姐。她站起身，回了对方一句「好好好」便离开了。心想这人真是爽快的我，回头看见绫濑同学遗憾的表情。看起来绫濑同学还想多聊一下。

    我们等了瑠佳小姐一会儿，但是演唱会好像要开始了，因此不得不转向前方。

    和电影开始前一样，播放完各种提醒（像是不要录影、关掉手机等）之后，舞台随即转暗。

    演唱会开始了。

    整场演唱会约两小时。

    中间没什么谈话，是一场以听歌为主的舞台表演。

    没什么华丽的麦克风演出，主要是以前听过的民谣和摇滚乐，大多是那种能直入人心的歌曲。

    不过，即使没有什么呐喊、带动唱，蕴含梅莉莎感情的歌声仍旧紧紧抓住了听众的心，令人不由得身陷其中，甚至令我觉得自己的体温可能提高了零点二度左右。

    旁边的绫濑同学应该也一样。我不时会偷瞄她的侧脸，发现她着魔似的看着舞台，脸颊泛红、眼神迷蒙，在歌曲和歌曲之间的空档，还会发出心满意足的叹息。

    格外引起我注意的，则是一股偶尔掠过我鼻尖的香气，应该来自她身上。概是香水还什么吧。所谓的香水，是借由体温加热之后挥发为香气……说不定，歌曲也带动了她的热情。

    一直盯着她有可能被发现，于是我准备把目光挪回台上。就在这一刻，她为了鼓掌而抬起的手，和我的手相碰。我连忙把手缩回。

    「抱……」

    我准备道歉，但她一直看着舞台上的梅莉莎，好像连我们的手相碰都没发现。至于我，在手和手相碰的时候，不知为什么心脏跳得比平常更快。此时此刻，我甚至忘了要好好听演唱会，连梅莉莎的声音都听不到。

    要克制狂跳的心脏实在很难。

    之后我把注意力转回舞台，两小时转眼间就过去了。

    要求安可的掌声响起。

    顺应众意从舞台侧面重新登场的梅莉莎，唱了可说是今天唯一一首的抒情歌。

    虽然整首都是英语，不过很难得地我知道这首歌，所以大概能理解歌词。而且它用的英语也不怎么难。

    这首不是原创乐曲，而是知名的爵士乐。

    我偷偷打量坐在旁边的绫濑同学，看见她眼角隐隐有泪光。

    梅莉莎的演唱会，随着盛大的掌声落幕。

    灯亮了起来，梦幻时光走到尽头。

    告知散场的广播响起，观众纷纷从进来的门离开。

    我随兴地观察了一下众人离去时的表情，应该很多人感到心满意足。

    几个看似工作人员的人来到我们这一区，表示稍后梅莉莎会来打招呼。

    我和绫濑同学互看了一眼，拿出手机确认时间。最后决定，既然她马上过来，那就至少留下来打声招呼。

    数分钟后，只在表演服上披件外套的梅莉莎来了。

    「谢谢你们来～！我爱大家！」

    她依序用日、英、中这么说，同时向我们挥手。

    一些看似音乐业界的人立刻上前搭话，另外还有人亲手将小花束递给她。这么说起来，入口处好像有个箱子放一般听众送的礼物。看见这一幕，绫濑同学觉得自己好像也该送点什么。她说，就算没办法亲手递给梅莉莎，也可以写个卡片祝贺一下。

    此时我才发现，公关席的人好像排起了队。据说是因为梅莉莎会在离开之前和我们握手。

    由于慢了一步，加上不好意思和人家抢，所以我们排在最后面，结果前面正好是瑠佳小姐。刚刚没注意到，她好像在开演前就坐到公关席的某处了。

    舞台上已开始收拾善后，像是回收谱架、收拾临时摆出来的椅子，以及撕下海报。由于人家在忙，所以队伍末端缩到角落避免碍事。可能因为剩下来的都是朋友吧，梅莉莎不只握手，还会说上一两句话。但由于几乎都是英语，绫濑同学姑且不论，我完全不晓得他们在说什么。

    梅莉莎显得很放松，不像表演时那么紧张。

    说她看起来像松了口气，或许比较正确。

    前面的瑠佳小姐像是早已习惯，击了个掌就结束，还特地把我们往前推。

    「来，你很欣赏这两个孩子吧？得和人家好好打声招呼才行。」

    绫濑同学被推到梅莉莎面前，像只借来的猫一样害羞地开口：

    「那个……你唱得好棒。」

    「嗯，谢谢。」

    梅莉莎的回应也是日语。到了这时，我才发现梅莉莎的日语意外地流畅。因为她在台上主要讲英语，日语只用来打招呼，连刚刚那句「谢谢你们来」也让我以为她只记了这句。

    这样啊，原来她会讲。

    接着绫濑同学努力地挤出了对于演唱会的感想。

    梅莉莎默默地听。

    「嗯、嗯。你讲成这样，会让人不好意思耶。」

    「呃，但是真的很棒。」

    「唉呀，毕竟做了不少练习嘛～」

    梅莉莎谦虚地这么说，一旁瑠佳小姐则是开玩笑地表示：「说是这么说，但这家伙正式上场前都紧张到脸色发青啦！」结果被梅莉莎用手肘顶了一下。

    「好痛！」

    「你很吵耶，瑠佳。」

    「我说的都是真的呀！别害羞嘛。」

    两人打打闹闹，看起来交情很好。

    「话说，瑠佳你什么时候认识他们两个的？本来就认识？」

    「怎么可能，刚刚才认识的。因为这位小妹妹……是叫沙季？她称赞了我做的小册子喔。」

    「喔，那个啊。嗯，那个做得真不错。」

    「是的，很棒。树林里那栋看起来像建筑物的东西，是哪里的遗迹吗？」

    「那是哪里啊？」

    听到绫濑同学的问题，梅莉莎也跟着询问瑠佳小姐。结果瑠佳小姐反过来问绫濑同学：「你觉得是哪里？」

    绫濑同学想了一下──

    「一开始看到丛林，没多想就觉得是亚马逊之类的地方。然而，稍微思考一下就认为应该不是。我想，大概是亚洲某处──欧亚大陆偏南的风景。」

    「为什么会这么想？」

    「因为梅莉莎小姐的另一个故乡是台湾吧？她现在的住处又是新加坡，两者都带有东南亚的风土民情。作品里也纳入了像是亚洲民谣的要素……使用自然风景之中包含古老建筑的照片，也是基于这种传统？之类的……呃，梅莉莎小姐的音乐是源自她的血脉……她的根──那张海报像在这么说。所以……」

    绫濑同学边思考边说出来的这番话，让瑠佳小姐一再点头。

    从她满足的表情看来，绫濑同学的解释大致说中了。至于我呢，只觉得那是张漂亮的海报，所以相当佩服。

    我想起瑠佳小姐先前谈设计时说的话。

    『这世上的一切产品，都有其所需的功能与特性。研究这些功能与特性并思考该怎么满足它们，就是设计喽。』

    既然是演唱会海报，就必须告诉大家它是怎样的演唱会。

    换句话说，参加梅莉莎演唱会的观众，必须知道自己能得到什么，这大概就是海报所需的「功能」。而为了让海报具备应有的功能，将照片、标语像那样安排就叫做「设计」吧。

    绫濑同学讲得兴起，瑠佳小姐不断点头。梅莉莎的目光在两人之间来回，嘴里还说：「喔～是这样啊？」当事人似乎不晓得这回事。

    梅莉莎随口的一句话令瑠佳小姐面露苦笑，接着她又说道：

    「不过嘛，那里并不是遗迹，只是一栋区区几十年的废墟罢了。这部分非得找东西代替不可。在挑选素材上可是煞费苦心啊，照片有着作权所以不能用别人的，可用的免费素材又找不到感觉对的。不得已，我只好从以前旅行拍的照片抽出来合成。唉，毕竟也没有把这家伙带去当地的时间和钱嘛。」

    意思是如果有钱有时间，她真的会为了拍照片把梅莉莎小姐拖去当地吗……真是辛苦啊。

    「胸上照我可是帮忙拍了张新的吧？那个也很累耶～」

    梅莉莎说道。

    「虽然迎着风，头发却一直飘得不够好看啊！把你的脸拍得像是哪来的乱发妖怪一样。都不晓得拍烂了多少张……」

    听到瑠佳小姐这番话，我不禁好奇地询问。

    「照片也是自己拍的吗？」

    「嗯？嗯～应该也有人自己拍，不过人物照的部分我们交给摄影师。虽然我有到拍摄现场就是了。」

    原来如此。看来设计师也有很多种。

    「被拍的人也很累就是了～不过最后拍出了好照片。感谢瑠佳。」

    梅莉莎这句话的口气十分认真。瑠佳小姐抓了抓头，只说：「拿钱就要办事。」

    绫濑同学低头看向小册子说道：

    「看见那张海报后，我想了很多有关梅莉莎小姐音乐的事。可能就是因为这样吧，听了梅莉莎小姐的现场表演──」

    「沙季，『小姐』就免了。我也都直接喊你们名字。」

    梅莉莎对旁边的瑠佳小姐投以「可以吧？」的眼神，瑠佳小姐也点点头，示意没有问题。

    「我知道了。呃──对于梅莉莎的音乐，也在看到海报引发诸多想像后，感觉有了更深刻的体会。歌、演奏，还有……全部都很棒。嗯，很感动。」

    「沙季，你很喜欢瑠佳的海报？」

    「对。」

    见到绫濑同学老实地点头，梅莉莎给了瑠佳小姐一个眼神，于是瑠佳小姐掏出名片给了绫濑同学一张。似乎是瑠佳小姐的设计师名片。

    「IG上偶尔会放些偏向我个人喜好的艺术作品，有兴趣就来看看吧。」

    「我会追踪的。」

    「请多指教！很好，收获一个未来的顾客啦。」

    说着，瑠佳小姐挤了挤她的二头肌，接着突然看向我这边。

    「唉呀，男友被我们丢在一边了呢。呃，你是……」

    「悠太同学，对吧？」

    梅莉莎这句话令我很疑惑，我先前有把名字说出来吗？

    「呃……」

    「关于你的事，我听沙季说了很多喔～」

    「没、没有很多……吧？」

    你看着我讲这种话也没用啊。

    「我是浅村悠太。」

    在新加坡那间餐厅应该连招呼都没几句才对。绫濑同学好像已经和她很熟了，但我是今天才第一次和她好好交谈。毕竟当时梅莉莎讲英语。幸好她似乎精通日语，这让我松了口气。

    「你就是沙季的男朋友吧？」

    「咦？」

    「我是这么听说的。」

    梅莉莎语气笃定，绫濑同学则是一双手慌慌张张地在脸前面挥来挥去。她嘴巴开开阖阖，却说不出一句话。

    「我是。」

    明白这时不能否认的我点了点头。瑠佳小姐手抵着下巴「喔」地点头，一副「我懂了」的表情。你这是懂了什么啊？

    梅莉莎询问绫濑同学。

    「时间不早了，要不要一起吃个晚饭？啊，还是说，你接下来打算和悠太同学继续约会？」

    「咦？不，我们要回去了。」

    听到绫濑同学的答案，梅莉莎不知为何一脸惊讶。

    「明明是情侣约会耶？难得一起出来玩，该做的事不做就要回去？咦，这不是很奇怪吗？」

    梅莉莎以带有疑问的目光看向旁边的瑠佳小姐。

    「为什么要看我啊？」

    「唉，这两个人说他们不吃饭也不做爱就要回去了耶？」

    「不要问我！我哪知道！喂，所以说──」

    「唉，沙季，你们真的不做爱吗？」

    「不要问啦！」

    瑠佳小姐就这么一掌拍在梅莉莎后脑勺上。然而绫濑同学实在笑不出来，当然我也一样。绫濑同学愣在原地，嘴巴张得更大了。我的脑袋也无法理解她们那番话，思考瞬间当机。

    咦，她们刚刚在讲什么啊？

    绫濑同学勉强挤出一句话：

    「不不、不会啦！」

    至于我呢，原先准备用比绫濑同学更大的声音否认，却在开口的前一刻想起周围还有其他人。

    环顾四周，发现大家忙着收拾善后，好像没人在听我们的谈话。还好……没想到人家会这么若无其事地问起性行为。还是说，在海外这样很正常？

    瑠佳小姐一脸无奈地说道：

    「看吧，梅莉莎，人家很困扰耶。别用我们聊天的调调，他们两个还是高中生。」

    006

    「呃，可是啊，交往的话这很正常吧～」

    「所以说不要什么都问！」

    「咦～因为这也没什么好藏的呀，毕竟谁都会做。我遇见他们是今年呃……记得是二月。那时候他们两个已经很要好了，感觉像是旅行途中萌生的恋情。」

    「是这样吗？」

    为什么连瑠佳小姐也来问绫濑同学啊？

    「不，我们并没有在那里发生什么……」

    听到绫濑同学这句话，梅莉莎一副「果然是这样啊」的反应说道：

    「那表示之前就交往了嘛！也就是说已经做过几十次了吧！」

    绫濑同学猛摇头。当然我也照做。

    「骗人，高中生居然撑得住？像我要是告白的话当天就──」

    「喂。」

    「日本的高中生有那么纯情吗？我在他们的年纪，食欲和性欲可是突破天际耶～」

    「别以为每个人都像你一样啦，可恶的肉食野兽。」

    「瑠佳也是激进的那边吧？」

    「……这个嘛，还好啦。」

    「那我觉得不可思议也没什么问题吧？唉唉，沙季。你们至少也该摸过──」

    「所以说，别用你们的常识要求人家啦。」

    「唔……」

    「在日本很晚才开始性教育，要是害人家失控怎么办？你们可以不用把这家伙讲的话当真。」

    「没错没错，不能忘记避孕。」

    「你还讲啊！」

    瑠佳小姐用双拳从梅莉莎的脑袋两侧往中间猛钻，也就是所谓的「梅干」──看起来意外地痛，但我没体验过所以不太清楚。

    「我、我知道了啦。HELP！」

    「很好。在日本这叫做性骚扰，你可要小心喔？」

    「知道啦知道啦。」

    梅莉莎举起双手示意投降，然后轻声嘀咕：

    「──不过『两情相悦』是种幸福的行为啊。我认为用不着心虚就是了～」

    这句似乎有些不满的话语，出乎我的意料。

    幸福的行为。确实，第一次和绫濑同学拥抱的那一刻令我安心，感受彼此的体温让我心灵平静。

    接吻时也体会到了幸福的感觉。

    恋爱中的种种行为（像是拥抱、接吻，或是更进一步等），会让脑分泌脑内啡和血清素──也就是幸福荷尔蒙，这点常有人谈到。漫画也有这种桥段。所以伴随着快感在科学上也──呃，重点不在这里。

    我们做比接吻更进一步的事？

    光是有这种念头，就会萌生罪恶感。若问为什么我也答不出来，只是隐隐有种「不能这么做」的认知。

    大概就是因为这样，我从来没有考虑过。

    夏末的烟火大会，我们也只是牵手看着彼此。

    不知道旁边的绫濑同学有什么感想，但是她多半也……想到这里，我看着依然满脸通红的绫濑同学，陷入沉思。

    她应该和我有一样的想法……才对。

    我霍然惊觉。

    ──不，其实单方面认定不可以才有问题？

    我这不是又差点擅自认定了吗？

    实际上，绫濑同学自己是怎么想的呢？应该磨合吗？然而把这种事拿来磨合的瞬间，不就变得像在性骚扰了吗？

    思绪转来转去，感觉很难厘清。

    这时候会场工作人员跑来，告诉我们：「差不多该……」

    由于我们几个是最后打招呼的，所以不小心就聊了起来，但是继续拖下去恐怕会给人家添麻烦。

    我出声提醒之后，绫濑同学也惊觉不对而慌张起来。梅莉莎和瑠佳小姐，都以守望妹妹或后辈的眼神笑着看她。

    「那个……我们要回去了。」

    「如果又办演唱会要来喔。YouTube也请多指教！」

    绫濑同学点点头说：「会看。」

    我们和梅莉莎、瑠佳小姐握手后，离开了会场。

    太阳已经下山，天空一片黑暗，风变得有点冷。绫濑同学披上带来的外套。

    回家途中，尽管我和绫濑同学──沙季走在一起，却因为梅莉莎扔下的炸弹而说不了几句话。

    感觉一开口就会讲些不该讲的。

    「两情相悦」是种幸福的行为──

    梅莉莎这句话，在耳里挥之不去。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


