9月23日（星期四·假日）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     梅莉莎的演唱会，我当然很期待。

    不过，像这样和浅村同学一起出游，同样令我期待。

    抬头一看，即使日落将近，天空仍然留有一抹蓝。

    幸好是晴天。我带着雀跃的心走向Live House。环顾四周，涩谷街头已经先一步换上秋装，展示橱窗的假人裹上今年的流行色彩，摆好姿势企图吸引路人们的目光。

    这么说来……我看向身旁。今天浅村同学的穿搭很符合他的风格。普通的淡蓝色外套配上休闲裤，换成我就会多加些强调色，然而浅村同学身上的颜色总是很少。

    但或许是身为女友的偏爱吧，我觉得这种自然的穿着也很棒。很符合浅村同学的风格，感觉不错。

    我们一边走，一边聊些没营养的话题。擦身而过的行人里也有好几对男女组合，有人牵手、有人挽臂，各自维持各自的距离。没有距离感完全相同的伴侣，有近到令人怀疑整个身子都贴上去了的二十岁左右男女，也有看起来年过七十的老夫妻两人都拄着拐杖──偶尔还会停下来捶捶腰部──悠然地漫步而行。

    每一对都保持属于每一对的距离。

    浅村同学轻轻抬起手伸向我。我注意到之后，将手里的东西换到另一边，接着握住他的手。

    相系的手在走路时前后摇晃。这大概就是我们现在的距离感吧。

    我们大约在入场时间的十分钟前抵达Live House所在的建筑。

    「不是那个吗？」

    起先不晓得入口在哪里，不过我幸运地找到了招牌。

    看样子就在眼前这栋建筑的地下室。

    一会儿后，等待入场的人排成队伍。我们跟在别人后面，没多久便顺利入内，拿着在入口领到的小册子往座位移动。

    第一次来Live House，很多东西对我来说都十分稀奇。

    我原本想像成那种扇型的阶梯状音乐厅，结果是个普通的方形房间。表演者和顾客距离非常近。

    乐器已经搬进场内，乐团成员们忙着试音。中央有个麦克风架，梅莉莎大概会在那边唱歌吧。

    我看向观众席，发现那里分成普通席和后面的公关席。

    在指定区域偏前的部分找到空位后，我和浅村同学随即入座。坐下后，我依然东张西望。

    往进来的门那边看去时，我吃了一惊。

    方才通过的那道门旁边贴了一张大海报。我之所以能晓得那是今天演唱会的海报，是因为它和入口处领到的小册子封面一样。

    最先吸引我目光的，就是梅莉莎胸上照的强烈眼神。蜂蜜色的秀发被风吹乱，隔着头发所见的那只眼睛，就像要吃掉我一样瞪过来。视线的压迫感，令我不禁缩了一下。她露出肩膀，从颈部垂往褐色胸口的细银链随风摇摆。

    背景是一片郁郁葱葱的森林，多半是合成的。浓密的绿意，令人感受到热带的强劲生命力。明明以色彩浓密的自然为背景，梅莉莎的表情却没有被周围的绿淹没，反倒生机盎然，令我无法移开目光。仔细一看，森林边缘还有一座仿佛被时光遗忘的古老遗迹悄悄伫立。

    「那个真不错耶。」

    我脱口而出。

    坐在旁边的浅村同学顺着我的视线看过去。他似乎也有注意到那张照片和入口处领的小册子一样。

    我这才翻开放在腿上的小册子。

    室内灯光昏暗，我决定细小的文字之后再说，从封面开始依序往后看。

    内容也很棒。

    放在方框里的文章清楚明了，能感受到对于读者的体贴。

    虽然和封面那个狂野的梅莉莎成了对比，不过每一段文章都透过缠绕其上的绿色藤蔓图案相连，并未失去与封面的一致性。虽说可能只是偶然，却让人觉得说不定充满野性的梅莉莎内在也有如此纤细的一面。

    小册子后半成了撷取梅莉莎日常生活的照片集。看着这些漂亮的照片，我突然感到不太对劲。

    没有她在笑的照片。

    我带着疑惑往后翻，到了最后一页。抓着麦克风架热唱的梅莉莎占据上半部，下半部则是她和工作人员勾肩搭背的合照。唯有这张照片的梅莉莎展现了灿烂的笑容。这点紧紧抓住了我的心。

    啊，原来是这样啊。

    梅莉莎因为那独特的感性无法融入日本社会，却在异乡找到自己的容身之处。

    『也就是说，要找到一个就算你活得随心所欲也不会被抱怨的群体。』

    梅莉莎以前说过的话浮现脑海。

    她找到的，就是这个和他们一起歌唱的地方吧。

    这本小册子，仿佛将梅莉莎这个人压缩后封进去一样。制作它的人，铁定非常了解梅莉莎。

    而且，明明是回顾梅莉莎走过的路，却没使用以前的照片，纯粹靠最近新拍的照片就呈现出了梅莉莎的内在──我的感觉是这样。

    照片啊……

    我几乎不拍照。我都告诉身边的人，自己眼神凶恶不上相。或者该说，我自己也一直相信这种说法。

    不过，这本小册子只靠最近的照片就能呈现出名为梅莉莎的人，让我觉得自己或许是害怕照片这种东西。若要讲得更清楚一点，大概就是我害怕那一瞬间的真实会被切下来吧。

    反过来说，像这样把一瞬间固定下来，仿佛也就证明了它并非永恒……

    我不禁叹了口气。

    没想到我会为了一本演唱会发的小册子思考这么多。一切都是因为这本小册子──

    「感觉既时髦又潇洒，好棒喔。」

    原本只是自言自语，却听到一声「谢谢」，让我不禁吓了一跳。我连忙回头看向声音来处。一名就坐在我们后面的女性，露出不好意思的笑容说道：

    「做出那个的，就是我。」

    她说自己叫做「秋广瑠佳」，是梅莉莎的朋友，也是设计师。

    换句话说，她就是将梅莉莎封进这本薄薄小册子的当事人。

    思绪一转到这里，就令我想知道自己看小册子产生的感觉究竟对了多少，想和她多聊几句。

    然而，就在我下定决心要搭话时，瑠佳小姐却被人家叫走。而梅莉莎的表演已经要开始了。

    我依依不舍地将目光转回舞台。

    演唱会开始了。

    来到舞台中央的梅莉莎，第一首歌始于寂静。

    和在新加坡那间餐厅见到时一样，梅莉莎手里拿着吉他。她轻轻坐到事先摆好的圆凳上，开始自弹自唱，眼神似乎投向了远方。

    随着悠扬的歌声响起，观众席自然而然地纷纷将注意力集中到她身上，每个人都屏息聆听。

    仿佛混合了民谣和摇滚──这种印象和第一次听到时一样。虽然不知道我这种音乐外行人的感想有几分正确。

    开场曲风格柔和，接下来却渐渐加快节奏，也开始唱起了热闹的歌曲。她在聊天时给我的感觉，比较接近这种歌。

    梅莉莎所写的歌，几乎都能在YouTube上听到。虽然歌词全是英文，但我听了很多次，所以前奏一出就能「啊，是这首」地回想起来。

    谈话占的时间很少。开场打招呼，中间介绍乐团成员……差不多就这样了吧。原因大概在于梅莉莎几乎都说英文，但观众绝大多数是日本人。虽然以她的语文能力，就算用日语应该也不成问题，或许是她认为没办法像英语那样展现自己吧。

    我沉醉在悦耳的歌声之中，不知不觉时间就过去了。

    两小时的演唱会到了高潮。

    梅莉莎看向观众席，用英语告诉大家接下来是最后一首歌。

    演奏开始。

    ──啊，这首，是我特别喜欢的。

    一听前奏就知道。这是在上传的歌曲中播放次数最多的那一首，也是我听得最熟的歌曲。「But I was free born」──梅莉莎拿来当成歌名的这句话，似乎是借自某处的名句，还有人撷取部分当电影的片名。那部片记得是叫「Born Free」吧。

    ──我生而自由。

    梅莉莎放下吉他，握住麦克风开唱。我发现，此时她的表情我在小册子上见过。

    歌曲的节奏，比在YouTube上听到的要快。

    或者该说，好像愈来愈快？和刚开始相比，感觉一点一点地变快。演奏者们显得有些惊讶，但他们没慌，继续配合梅莉莎的节奏。

    歌词内容是「从失去自由的状态下逃出来」，配上急促的唱法，感觉就像要逃离什么一样。

    随着速度加快，梅莉莎将麦克风从架上拿下。她双手握住麦克风歌唱，仿佛手里握着珍贵的宝物。

    进入间奏，演奏者们将速度放缓，让乐曲恢复原来的步调。

    回到一开始的节奏，让人重新感受到，梅莉莎是为了配合歌词营造逃亡的急迫感才这么做，乐团成员们应该也是迁就她吧。

    间奏时，梅莉莎垂下双臂低着头，宛如电池耗尽的玩偶。低头的梅莉莎，究竟是力竭倒地没能逃走，还是逃出生天而放心歇息呢──令人战战兢兢。

    明明知道歌词，却被梅莉莎一番肢体表演牵着走的我，只能默默守望。

    梅莉莎缓缓起身。

    间奏结束，歌声再起。

    梅莉莎抬起头，重新握住麦克风，唱出最后的副歌。

    在聚光灯闪耀的梅莉莎，将手高高举起──

    在手臂伸直的那一刻，她就像抓住了什么似的握拳收回胸前。

    歌曲的结尾拉出高音，露出欢喜的表情。

    唱完，她重重喘了口气，然后向观众席一鞠躬。

    我感觉自己热血沸腾。

    不晓得为什么眼角发烫，感觉好想哭。

    准备鼓掌时碰到了别人的手，但我没多加理会，不停地拍手。会场内也响起热烈的掌声和欢呼。

    梅莉莎举起双手回应亢奋的观众席。

    脸上有着「我做到了」的表情。

    「梅──莉──莎──！」

    后方其中一位演奏的男性，以教师训斥学生般的口气喊道。嗯？她好像惹人家生气了？其他成员露出近似苦笑的表情。梅莉莎朝出声的人吐了吐舌头，合掌道歉，像个淘气的孩子。

    接着她转回来向观众席鞠躬，再从侧面离开舞台。

    掌声不断，安可声四起。

    梅莉莎回应大家的要求，从舞台侧面再次登场。

    最后一首是慢歌。曲风有些旧，而且我完全没听过。我原本以为可能是原创的新歌……却在意外的地方有个意外的人说出歌名。

    「是『Fly Me To The Moon』……」

    身旁的浅村同学小声说道。我不由得问：「你知道吗？」

    为了避免干扰别人，浅村同学把嘴凑到我耳边，轻声回答。他表示，这是知名的爵士乐曲。

    Fly Me To The Moon──带我飞向月球。

    原歌名是「In Other Words」，创作至今已过了大半个世纪。浅村同学告诉我一些小知识。这首歌啊──

    其实是第一首和人类一起摆脱重力枷锁抵达月亮的歌曲。

    出自浅村同学口中的话语，从脸侧流入我的耳中。此时此刻我才想到，自己方才碰到的手，就是他的手。他的吐息，伴随着话语碰触我的脸颊。

    舞台上，梅莉莎以沙哑的声音唱着动人的歌曲。

    副歌最后一句是谁都听得懂的英语，因为那是「I love you」。

    不知不觉间，浅村同学已经转向前方盯着舞台上的梅莉莎，反倒是我变得听不进去了。「I love you」是歌词，而且浅村同学讲的是小知识，并不是在我耳边倾诉爱意，但是抱歉，梅莉莎，我脑袋里这些东西全混在一起了。啊，对喔。回头一想才注意到，他的手摸起来相当粗糙呢。毕竟是男生的手嘛。和女生不一样……不是啦。所以说，呃，滚开，可恶的杂念。

    我回过神时，梅莉莎正在向观众席鞠躬，场内掌声如雷。我连忙拍手。

    就这样，两个小时的演唱会结束了。

    我悄悄地反复深呼吸，好不容易等到心跳平稳之际，来到公关席的工作人员告诉我们：「稍后梅莉莎会来打招呼。」

    「呃……怎么办？」

    我和浅村同学商量。

    「如果不会太晚就留下吧。毕竟机会难得，你也想和她打声招呼吧？」

    「谢谢。」

    没等多久，梅莉莎就来了。和舞台上不一样，她的表情显得很放松。

    我们为了握手和打招呼而排队，结果前面正好就是瑠佳小姐。

    然后瑠佳小姐把我们推去和梅莉莎面对面。表演时的情绪突然复苏，让我实在想不出该讲什么，只能轻声这么说：

    「那个……你唱得好棒。」

    「嗯，谢谢。」

    第一句话出口之后，观赏表演的感想便源源不绝地涌现。

    不知是因为附近只剩亲密朋友和工作人员，还是因为排在队伍最后，梅莉莎默默听着我像是兴奋过度般滔滔不绝的感想。

    梅莉莎被我充满热情的感想弄得很不好意思，瑠佳小姐从旁调侃。

    聊着聊着，聊到我先前称赞瑠佳小姐制作的小册子和海报这件事。没错，我刚刚就是想讲这个。绿色密林之中，悄悄融入了一间老旧的石造建筑。我询问瑠佳小姐，那是什么地方的什么遗迹。瑠佳小姐则以问题回应问题。

    「你觉得是哪里？」

    我将看小册子时感到在意的地方整理一下之后试着回答。

    可能是因为刚刚讲梅莉莎的感想时很兴奋吧，脑袋前所未有地灵活。

    那份小册子，是要呈现梅莉莎的音乐性源自什么。

    对于梅莉莎来说，日本是一块难以生活的土地。所以，她为了寻找一个能活得随心所欲也不会被抱怨的地方踏上旅途。如今抵达的地方，至少她待起来比日本轻松吧。

    在放下自己的地方，她终于斩断枷锁得以解脱。当时那种类似解放感的情绪，反映在梅莉莎的词和曲之中──我是这么想的。

    东南亚的民谣或许也有些贡献。

    她的音乐就从这里开始。

    BORN FREE。人人生而自由，却依旧有所束缚。

    梅莉莎的音乐，从斩断这些束缚开始。

    我瞄向手边的小册子。没错，她的音乐就是从东南亚开始的。

    然而，那是背景，她的眼神望向我们这边。

    我来自这里，现在要过去那里喔。给我等着──她的眼神充满了挑衅意味，或者该说，有种一露出破绽就要把你吃掉的气势。

    「那张海报像在这么说。所以……我猜地点可能是东南亚某处的遗迹。」

    我的答案对了一半，错了一半。

    地点猜对了。据说那是瑠佳小姐曾经去过的东南亚丛林。只不过那里不是遗迹，只是顶多几十年的废墟。换句话说并没有那么古老。

    「毕竟也没有把这家伙带去当地的钱和时间嘛。」

    她打趣地说道。

    接下来瑠佳小姐讲起拍海报照片时有多辛苦。虽然是讲来让大家笑一笑，但应该真的很辛苦吧。

    在梅莉莎的好意之下，我拿到了瑠佳小姐的名片。

    瑠佳小姐似乎会在IG上放一些偏向个人喜好的艺术作品。我在心里做笔记，之后要去看看。

    这时候，我突然注意到一件事。今天出门主要目的确实是梅莉莎演唱会，但也是在约会。我把浅村同学丢在一边了。

    瑠佳小姐也注意到这点，帮忙缓颊。

    梅莉莎就很过分，上次见面时我明明讲了有门禁时间，她却不相信我们真的要就这么回家。

    「唉，沙季，你们真的不做爱吗？」

    「不要问啦！」

    瑠佳小姐有如相声里吐槽那样，往梅莉莎后脑「啪」地拍了一下，然而我实在笑不出来。

    「不不、不会啦！」

    这人怎么问这种问题啊？

    我感到心脏开始以倍速跳动。原本以为梅莉莎的歌声已经让我亢奋到了极点，今天心跳最快的时刻却在这一瞬间。怎么会这样。我甚至想起了刚刚听歌时手和浅村同学相碰的事。

    还有，梅莉莎唱安可曲时，浅村同学在我耳边带着吐息的说话声。简直就像疗愈系音乐一样。我突然响起真绫说过有一种声音的分类叫ASMR。浅村悠太ASMR带着十足的临场感在我脑中重现。

    正好就在这时，梅莉莎说道：

    「──不过『两情相悦』是种幸福的行为啊。我认为用不着心虚就是了～」

    梅莉莎斩钉截铁地表示，那是日常生活的延伸，属于理所当然的行为，换句话说恋爱生活中做出在耳边播放浅村悠太疗愈系语音ASMR这种幸福的行为也理所当然──

    「绫濑同学？」

    「哇！」

    有人在耳边呼唤我的名字，吓得我心脏狂跳。

    「啊，抱歉。你刚刚没反应……好啦，差不多得回去了。」

    「说、说得也是。」

    我勉强挤出这句话。

    「那个……我们要回去了。」

    「如果又办演唱会要来喔。YouTube也请多指教！」

    再怎么说这时候我也冷静下来了。

    「会看。」

    我肯定地这么回答。

    回家路上──

    我和浅村同学都没开口，默默地走着。

    连手都忘了牵，我甚至庆幸没牵手。

    牵手……要是这么做，我一定会想起梅莉莎那番话，以及手和浅村同学相碰之际的触感。

    耳边的轻声细语跟着重现。

    怎么办？光是感觉到浅村同学在身边，就让我没办法保持冷静。心脏猛跳。这样不对劲。

    杂念在脑袋里转个不停。

    我观察起自己那颗乱糟糟的心，然后疑惑地想，绫濑沙季以前是这样的吗？这样──这样──

    真绫的笑脸浮现脑海。

    『变成一个好呆子！』

    不、不对！我才没有……那么呆……应该吧。

    必须冷静下来。必须重新客观地审视自己。

    说不定，不再写日记之后我就没办法客观地看待自己了。

    是不是该恢复写日记呢？反正，就算让浅村同学看见我心里的话也没关系。

    如果是浅村同学，就算被发现我的脑袋里有个小绫濑沙季在杂念湖上跳天鹅之舞也无妨。

    ……呃，就另一个层面来说，这样恐怕也不行。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


