尾声 绫濑沙季的日记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     9月24日（星期五）

    久违的日记，居然会是这种内容。

    一想到现在要写下的东西，就让我犹豫是否真的要以文字将这件事记录下来。

    可是，我必须把自己脑中所想的言语化才行。

    明明是自己的事，却感觉自己快要搞不懂了……不，或许已经搞不懂了。

    真绫也说我变呆了。真是过分，居然讲这种话。我觉得她好过分，但是从另一方面来说，又好像能接受。

    因为，最近我在念书的空档，脑袋里想的都是这些。

    和他「两情相悦」……梅莉莎那句话一直在耳边回荡。

    讲得那么明白，要不意识到根本不可能。

    一想像起男女之间的那种行为……我就会「呜哇～」变成这样。

    现在就是。

    呜哇～

    唉，冷静点，绫濑沙季。

    可是一旦松懈下来，就会去想这些。

    他的手。和女生的手不一样，摸起来比较硬、比较大。抱在一起时也感受得到肩膀比较宽、胸膛厚而结实。尽管如此，他抱住我时力道依旧很轻很轻，怕我会痛。

    呜哇～

    ……我为什么都在写他身体的触感啊？

    不是这样。是这样没错，但不是这样。

    渴望肢体接触的我，原本只要拥抱就心满意足，但是今天终于……

    ……好，写吧。

    是他开口的。

    问我：「可以更进一步吗？」

    原来我们想的一样啊。

    于是我们……不止拥抱，还有了更深的接触。

    光是回想就觉得好害羞。

    果然不该写日记吗？是不是该立刻把这些烧掉或撕掉啊？

    唉，不过，都决定要继续写了嘛。试着努力一下吧。

    10月9日（星期六）

    今天是文化祭第一天。虽然累却很有趣。

    和读卖小姐、小园同学的扑克对决，最后读卖小姐第一，小园同学第三。

    嗯，因为放弃了最后一局，所以我排第二。

    读卖小姐故意示弱，这点我有发现，但她的牌也没有强到一定会赢。之所以发现我和小园同学不怎么加注，却还是没有押下大量筹码，则是认为只要场上出了好牌就会瞬间逆转。

    由此可以推测，她应该是拿了相当大的对子。

    因为场上开出的前三张是3、4、5。和这几张牌凑成的对子算不上强。她手里那两张大概不小于10。

    到这边为止是猜得到的部分。

    这种情况下，最强的牌是A一对。换句话说，四张A里的两张，正好都发到读卖小姐手里──这是我所能想到的最糟发展。

    如果是这样就赢不了。我手上是2和5，这时间点只有5一对。第四张是J，我依然是5一对，就算第五张来2也赢不了A一对。如果来5就是三条，但是场上已经有另一张了，所以机率很低。最佳情况是来A，这样的话就是顺子，即使对方三条也能赢。不过，假如四张A里面已经有两张在读卖小姐手里，机率就会比5还要低。

    考虑到这里，我决定弃牌。

    然而，最后的第五张牌偏偏是红心A。

    如果没弃牌就是顺子。即使读卖前辈是A三条也能赢。

    我啊，也是那种会在关键时刻退缩而错失胜利的人。

    遇上读卖小姐这种运气好的对手，不正面对决的话是不会赢的……至少不能在气势上输掉。

    在那之后，梅莉莎和瑠佳小姐来了。

    两人都是喝不加糖不加奶精的黑咖啡，好成熟。

    接着，妈妈和太一继父要来。

    自己的妈妈和浅村同学的爸爸再婚，这件事我已经向班长和佐藤同学坦白。

    这么做需要很大的勇气。

    因为这等于将「没有血缘的男女住在一个屋檐下」这个敏感的事实告诉她们。

    老实说，我无法肯定班长和佐藤同学能够像真绫那样不放在心上。

    需要勇气。我觉得自己很努力了。

    结果，太一继父他们照约定来了。

    妈妈甚至很捧场地说想让店里雇用我们。她讲得太夸张了。我可不认为自己能像妈妈那样对谁都和善。

    这个嘛，如果是浅村同学……应该行吧。他远比我更懂得为客人着想。妈妈好像说想帮他买套西装。

    他穿西装感觉很适合。应该很帅吧。

    真绫和丸同学在我们收工时来了。

    那两个人感情真的很好耶。

    我们四个一起拍照，真高兴。真绫知道我讨厌拍照，一开始还问得小心翼翼。不过在我答应之后，她笑得好开心。

    没想到她会这么开心，我该早一点说OK的。总有种自己因为爱逞强反倒吃了亏的感觉。

    这么说来，那时候真绫好像是用名字称呼丸同学。

    虽然浅村同学似乎没注意到就是了。

    原来他们这么要好……话说回来，就连成了情侣的我和浅村同学都没用昵称耶。昵称啊……既然是悠太……「阿悠」？还是直接叫他「悠」呢？

    呃，为什么我光是想像要用怎样的昵称就这么兴奋啊？

    总之，今后慢慢地习惯拍照吧。

    我已经和浅村同学约好，明天要来场文化祭约会。

    好期待。

    10月10日（星期日）

    文化祭第二天。

    今天和浅村同学文化祭约会。

    我们在校舍内走来走去，吃了可丽饼、鸡蛋糕，一起逛摊。

    也去了别班的咖啡厅。就我们两个。

    居然这么光明正大地在学校表现得像一对情侣……不过担心也只有一开始而已。

    没人多说什么。

    也不记得有碰上什么讨厌的目光。虽然或许只是人家没注意到。

    这么说来，美术社的展示内容有流体画，吓了我一跳。最近流行吗？一名社员还告诉我们有不少展览，让我很感兴趣。不过我毕竟是考生，想到处看大概要等春天了吧。

    有点可惜。

    今天逛摊时，他也一直配合我的步调。

    虽然无论对方是谁，他应该都会展现出那种自然而然的体贴。但我是一旦热中于某种事物就会看不见其他东西的人，所以想要向他学习。

    和他共度的时间非常惬意。

    真希望能一直维持这样。

    然而，我也觉得这不可能永远持续下去。

    瑠佳小姐说了。青春和热情，她早已忘掉。换句话说，那些东西只存在于高中生的短短一瞬间。呃，虽然梅莉莎说她现在也还有就是了。

    的确，她至今炽烈依旧。

    即使如此……

    却也不会是永远。

    正因为不是永远，我想要和浅村同学一同享受这短暂的时光，不让自己后悔。

    会想要留下照片，或许也是出于这样的理由。肯定现在，想要留下这一瞬间。

    可是，未来又会如何呢？

    一旦想得太多，就会原地打转。

    因为，如果真的变成「这么一回事」……

    发生许多许多，变成了那样，于是应该会在不久后造访的未来。

    现在的我还无法想像那样的未来。

    有浅村同学，有我，再加上一个──我和浅村同学之间的小孩。这样的未来，这种我连想像都做不到的未来。

    到时候，我能像妈妈那样当一个好母亲吗？

    我没办法描绘那样的未来。现在还做不到。

    唉，无论如何，想这些都还太早吧。

    而且今天好累。该睡觉了。

    晚安，浅村同学……不，反正只是日记，试着更进一步吧。

    晚安，悠太。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


