A店特典『读书的哈姆雷特』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     浅村悠太是理性的化身。

    总是能保持冷静沉着，并关心周围的人，同时厌恶目光短浅与偏见。

    我一直是这样认为的，这也许是作为恋人的滤镜，所以也很想知道别人是怎么看他的。

    只是。

    至少现在这个瞬间，浅村君脸上的理性似乎已经消失不见。

    他凝视着某一点，仿佛被冻住了一般停下了脚步。

    并屏住了呼吸。

    「怎么会这样……」

    这样的低语从他的唇间轻轻滑落。

    我，也就是绫濑沙季，和他，也就是浅村悠太，在同一家书店打工，有时我们的轮班时间会重合，所以会像这样陪在他身旁一起在店里来回走动。

    整理书架、摆放新书、核对库存。

    啊，忘说了。我们工作的地方是涩谷站前的一家书店。

    毕竟是一个规模还算大的连锁店，客流量相当可观，人多的时候真的很忙。看来日本依然有不少人喜欢手捧实体书阅读。

    哦对，说回浅村君。

    他的喉咙深处发出了一声轻微的低吟，一副发现了猎物的老虎般的表情。

    我顺着他的视线望去。

    发现他正盯着文库书架看。

    我试着在他眼前挥了挥手，他却似乎完全没有注意到。

    于是我用指尖瞄着他的视线，并顺着他的目光逐渐移向那一排书架。

    文库书架的前面是平铺展示的台子，上面平铺展示着新书。所谓平铺展示，就是把书的封面平铺在正面展示。在书店打工一年多，我对这些专业术语也算是相当了解了。

    浅村君视线所及之处是——

    「这本书吗？」

    「唔！」

    浅村君赶紧移开了视线。

    为什么？

    拿在我手中的文库本是相当厚重的上下两卷。而且还是海外作品。

    似乎是作品的翻译版本。

    「这个，是不是被拍成电影了？」

    「对……原作已经出很久了，不过最近被改编成了电影，续集也快上映了」

    「那很经典呀」

    「这是部很有名的长篇科幻史诗小说。我早就知道它的存在，一直想读，但它曾一度从书店消失了。不过在上初中的时候，出了新译本」

    新译本……是指全新的翻译版本吗？

    「初中的时候……」

    这么说来，可真是很久以前了。

    「还没读过吗？」

    「读过了，很有意思」

    「这么厚的书！？而且，还是在初中的时候」

    果真是个书虫啊……我不禁感叹。不过，既然是已经读过的书，为什么会露出那样的表情呢。

    「不是的，绫濑同学。不是那套。我当时读的是这一套」

    他走到书架前，指向了另一套同样很厚的、分为上中下三卷的文库本。

    『沙丘』？

    「标题好像有些不太一样呢」

    「所以是部长篇史诗小说啊，光是旧版就有17卷——据说是这样。我只有新译本」

    「好多！」

    也就是说，这是续刊啊。的确，续集总是很让人很在意。

    「本不想看到的……我们可是应考生啊。如果买下这个，肯定会沉迷于阅读的」

    啊，原来如此。连浅村君也有夹在学习与兴趣之间两难的时候啊。

    「的确。上下两卷而且这么厚，读起来也得花不少时间……」

    而且我稍微看了一下价格，还挺贵的。明明是文库本，居然接近1000元。

    「怎么办呢。该读，还是不该读？」

    开始说着像哈姆雷特一样的话了。而且，似乎并不是买还是不买的抉择……

    「时机太糟糕了。如果我刚没把目光转向书架……」

    「这对在书店打工来说是不可能的吧」

    浅村•哈姆雷特开始像熊一样在书架前来回走动。这样会打扰到顾客。这行为真不像我熟悉的浅村君。浅村•哈姆雷特一边嘟囔着，一边犹豫不决着陷入了迷茫。真正的（虽然同样也是虚构的）哈姆雷特是否也曾像这样烦恼着呢？这时，浅村君抬起头，脸上露出了坚定的神情。

    「决定了！读还是不读的，先买下后再决定！」

    那副样子，感觉买回去后绝对会在犹豫之前就开始读…… 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


