7月20日（星期一）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     周末过后的星期一，当天早上。

    在踏进去的那一瞬间，就能明白学校的教室已经失去活力，会让人误以为这里成了一部缺了色彩的黑白电影。尽管多少听得到同学们聊天的声音，不过音量和平常相比实在太小，有种怠惰的气氛。

    理由很清楚。

    因为暑假从周三开始。和「下周就要放暑假」的上周不一样。

    期末考已经结束，暑假近在眼前的此刻。提不起劲也是难免吧。

    我饶富兴致地打量彷佛连时间流动也趋缓的教室，这时候一名疲态毕露的男生走进教室。

    「早安，丸。每天晨练真是辛苦啊。」

    「喔，浅村……」

    声音和表情都满是疲惫。

    本校的运动社团，虽然没有什么突出到全国水准的，不过具备中坚水准而显得活力充沛的倒是不少。

    好友丸友和所属的棒球社也属于这一级，据说每天早晨和放学后的两次练习极为严格。

    不过就算是处于这种环境，照理说这位好友依旧能靠他与生俱来的机灵轻松应付才对，为什么今天会疲惫到这种地步呢？

    「真没干劲耶。简直像是整个人都被抽乾一样，怎么啦？」

    「地区预赛第二场就输啦。」

    「也就是因为沮丧。」

    「不，错了。是因为暑假期间的练习可能会变得更严格。」

    「喔，不是该相反吗？一般来说，要继续参加大会才会练得更勤耶。」

    「因为就算临时集训，短时间内实力再怎么提升也有限。充分休息调整好状态比较有利，加上教练也想避免练习过度导致受伤，所以大会期间的练习分量不至于太重。」

    「原来如此，很合理。」

    「嗯……唔。」

    丸无力地坐到位置上，环顾教室之后皱起眉头。

    看著几个在慵懒气氛中聊著暑假预定行程的学生，他轻声嘀咕。

    「那些能享受暑假的家伙，真是好命啊。」

    「丸，你是会羡慕他们的那种人吗？」

    「当然会羡慕啦。自由时间是最宝贵的财产。虽然决定把时间花在棒球上的是我自己，而且我对这种用法没什么不满就是了。」

    「那你是羡慕什么啊？」

    「因为我很可能没空去电影院啊。大片会锁定放长假的家庭和情侣，在夏天悄悄上档对吧？要是被练习绑住，想看都没办法。」

    丸深深叹口气，这个很符合他风格的模样相当好笑，我不禁在心里笑了出来。因为练习量不多就趁大会期间猛看电影虽然令人想质疑，不过我这位朋友的特色就在于不太能用一般大众的常识去看待他。

    「而且有兴趣的电影很多啊……」

    「像是『蓝色夜晚的缝隙』？」

    「啊？那是常见的骗眼泪电影吧。对于想哭的女生或是要找藉口调情的情侣来说或许正好，不过对于我这种货真价实的电影狂就不太够啦。」

    「连看都没看就批判，以电影狂来说不合格吧？相当有意思耶。」

    「什么嘛，浅村，你已经看啦？」

    不妙。我搞不好失言了。

    为什么、和谁、在什么情况下。要是让他对这些部分感兴趣就糟了，于是我小心翼翼地选词。

    「原作小说在我打工的地方卖得很好，让我有点兴趣。下班之后，我就一个人跑去看了。」

    「浅村……哼哼，约会是吧？」

    「咦？呃，我听不懂你在讲什么耶。」

    「为什么我连问都还没问，你就要强调『一个人』？你基本上都是单独行动，这种事不用说我也知道。」

    「你在扮演侦探啊？想太多了啦。」

    我冷静地回应，但是衣服底下冒了不少汗。

    丸瞪大那双藏在眼镜底下的猛禽般利眼，仔细地观察我。

    被人窥探内心的感觉不太舒服。我开始觉得，老实说出自己是和读卖前辈去看电影搞不好比较轻松。

    说不定，被刑警盘问的罪犯也是这种感觉。虽然我没有机会证明，也不能真的去证明。

    「奈良坂也好、绫濑也好，浅村……你啊，最近沾了不少女色是吧。」

    「这是误会啦。什么都没有。」

    「真的吗～？有不少人说看见奈良坂和你交谈喔？上次是在图书室前吧。」

    「咦？什么？有人监视我？知道得这么详细很恐怖耶。」

    「人不管走到哪里都躲不掉旁人的目光啦。做坏事一定会穿帮的。」

    隔墙有耳，众口难防，我切身体会到俗语有多么可信了。

    「只不过和奈良坂同学交谈就被当成做坏事，也未免太过分了。」

    「对于喜欢她的男生来说可是重罪喔……该不会，你就连电影也是和奈良坂去看的吧？」

    「没有啦……我没和任何人一起去。」

    我将差点说出口的「没和奈良坂同学一起去」修正方向之后，补了一句。

    丸「啧」了一声。

    好一个巧妙的诱导性质询。这位好友还真恐怖。

    「唉，总之呢，如果你对于恋爱方面开眼了，别客气尽管说。身为人际关系界第一把交椅的我，会好好在后面支援你的恋情。」

    丸露出健康的白色牙齿，竖起大拇指。实际上，丸的交际能力强到让人不敢与他为敌，成为友军时则是无比可靠。

    「如果真的有那一天，我就来找你帮忙。」

    「好。」

    说完之后，丸便不再追究。

    尽管靠著与生俱来的观察力看穿有人和我一起看电影，却还是把我不愿招认的心情放在自己的好奇心之前。能将分寸拿捏得如此精准，正是我这位好友最为成熟的部分。

    我真的认识了一位好朋友啊。

    ……郑重其事地对当事人这么说会显得很恶心，所以我绝对不会说出口。

    放学后。

    丸匆匆赶往棒球社参加练习。目送他离去之后，我坐在自己的位置上，一边望著班上同学一个个从教室里消失，一边用手机浏览社群网站与新闻。

    十几分钟过后，差不多只剩下两个还在闲聊的，其他人全都已经离开。

    从半开窗户流入的温暖夏风与远方蝉叫，激起一阵不存在的乡愁。只要条件齐备，就连在这种都会正中心都能感受到乡愁，该不会日本人都具备「接触到往昔夏季风光就会想起故乡」的基因吧？

    在脑中将这些无意义的假设玩味一番之后，我吐了口气，站起身来。

    这绝对不是毫无意义地浪费时间。

    自从和绫濑同学成为兄妹之后，我就会尽可能错开返家时间。

    既然要回同一个家，自然会走同一条回家路。这么一来，就有可能不经意地碰上导致尴尬。我希望避开这种发展。

    ……我这种自以为是的体贴，偏偏在今天得到了反效果。

    「啊，是浅村同学～！」

    「咦？」

    当我换好鞋子走出楼梯口时，后面有人叫住我。回头一看，一个发色明亮的女生友善地拍拍我的肩膀。

    「最近好吗？回家时碰到还真巧呢！」

    「奈良坂同学。」

    这个女生正是奈良坂真绫。隔著她能看见另一个女生──绫濑同学的身影。

    怪了，明明已经放学，她们两个居然还待在一起。几乎在我感到疑惑的同时，奈良坂同学开口了。

    「一起走吧！」

    「咦……呃，为什么？」

    「咦？问我为什么，那当然是……因为难得？」

    「我完全不懂哪里难得了。方向一样吗？」

    「一样一样。因为，我是要去沙季家。」

    「咦？」

    我看向绫濑同学要求解释，她则是满怀歉意地合掌。

    「她答应来家里教我念书。」

    「啊，原来如此。不过，说到要一起走……奈良坂同学不排斥吗？」

    「不会啊。没理由排斥嘛。」

    奈良坂同学讲得很乾脆。该说她不愧是脚踏实地做到交友百人的顶尖阳角吧，看样子她对于和异性交流的心理门槛也不怎么高。

    确实，虽然我过往的人生里几乎和这种事无缘，不过和异性共同行动的学生倒也不算罕见。

    为了防止不必要误解而特地下工夫隐瞒的我和绫濑同学，或许只是想太多。

    「反正要回同一个家，不需要特地分开走吧。对不对，沙季？」

    「这个嘛，是这么说没错……」

    绫濑同学瞄了我一眼。

    ……嗯，唉，这次应该算是不得已吧。

    看见我认命地点头，绫濑同学也投降似的叹了口气。

    「早知道就不要拜托真绫了。」

    她这么嘀咕。

    于是我们三人一同走出楼梯口。走在两个女生旁边的不自在，让我喉咙乾渴。担心人家用奇怪眼光看待的不安感挥之不去。

    不过就结论来说，奈良坂同学才是对的。

    走到校门的途中虽然有和其他学生擦身而过，但是既没有人回头，也没有人盯著我们看。一男二女的组合，在大家眼里似乎是非常自然的一幕。

    似乎有人看见我和奈良坂同学交谈后透露给丸，不过，或许三人以上同行比起两个人要来得普通一点。

    出了学校，就是从涩谷到代官山这个区域特有的多坡路段。放学后依旧高挂天空的夏日太阳将柏油路烤得滚烫，能感觉到制服底下满身汗，让人相当不快。

    走在旁边的的绫濑同学也用手帕擦拭颈部。连表情始终冷静的她也觉得热──这种事明明理所当然，却让我感到自己像个有了世纪大发现的学者。

    此时，奇妙的「乓乓」电子音响起。

    回头看去，不知何时退后数步的奈良坂同学，窃笑著举起手机。

    「啊，别在意。不用回头，自然一点！」

    「你是不是在拍照？就算是朋友也不能偷拍喔。」

    「没有啦，不是照相是录影。完全不是偷拍！」

    「不管是停住的还是会动的，偷拍就是偷拍。好啦，交出来，我要删掉。」

    「啊啊！真是的，不要抢啦～！我的手机～！」

    绫濑同学毫不留情地拿走好友的手机。

    她当著我们的面检查，并且确实地删除档案。

    「沙季你真的都不肯让人拍照耶。其实你不用那么急著删也没关系，反正我本来就打算马上删掉。」

    「不要。一来拍得不好看，二来如果删不删交给真绫你决定，最后没删掉我就非得责怪你不可了吧？这样很麻烦，我也不想怀疑你，这种事还是自己快快处理掉，乾净俐落一点比较好。」

    「糟糕，浅村同学。沙季拿大道理欺负我！」

    为什么在这时候把矛头转向我啊？

    把话题丢过来可以，不过麻烦挑在别人比较容易插嘴的时候。

    总而言之，我的答案已经决定好了。

    「我投绫濑同学一票。」

    「葛格这个叛徒！就算是兄妹也不必连这种地方都像啊！」

    「我不记得自己什么时候成了你的友军，还有能不能别叫我葛格？」

    真要说起来，她这些台词应该用在血脉相连的亲兄妹上吧？

    尽管没有血缘关系应该谈不上像不像，不过价值观与习惯因为共同生活而变得愈来愈接近，我最近倒是有所体会。或许，这也可以算。

    「应该说，根本莫名其妙。为什么突然要拍啊？」

    「唉呀～我觉得你们两个站在一起很好看嘛。要不要当情侣YouTuber？金发辣妹和阴角男生的兄妹档！绝对会有很多观众喔！」

    「谁要做这种事啊？何况根本不会有人想看这些东西。」

    绫濑同学没好气地说道，我也点点头。

    「同感……还有奈良坂同学，虽然这或许是事实，不过当面喊人家阴角实在很伤人耶。」

    「啊，不要误会。我没有要侮辱你的意思。在IG上面，有很多带著些许阴暗气息的美形男性挂著阴角标签，相当受女生欢迎喔。」

    「呃，讲美形反而显得很客套，让人感觉浑身不对劲。」

    「啊，不要误会。我不是说你原本的样子就很帅，而是经过一番打扮之后应该可以弄得很好看的意思。」

    无论哪一种都让人心里有疙瘩。奈良坂同学本身没什么恶意所以很难吐槽，实在头痛。

    「而且，不会没人想看啦。想在YouTube看情侣互动直播的需求相当多。这种频道很常见，要吸引观众有点难，不过兄妹直播很稀奇，行得通行得通！目标是用广告收益住进华厦！」

    「广告收益……这样赚得到钱吗？」

    奈良坂同学这番演说中的某个词，引起绫濑同学的兴趣。

    「当然！要是爆红就会大赚特赚喔！」

    「大赚特赚……」

    「慢著，奈良坂同学、绫濑同学。停。」

    我冷静地制止两个愈来愈兴奋的女生。尽管打断人家谈笑实在很不识相，但是就这样默默看著她们往美梦狂奔会让我有罪恶感。

    「最近上传影片的人愈来愈多，连艺人和企业也加入了。要活下来成为赢家没那么简单啦……这是熟悉那个世界的人在影片里讲的。」

    绫濑同学拜托我找高薪打工时，我姑且也是有调查过影片服务的广告收益。

    有段时间出了好几个赚到上亿的，还在小学生期望职业排行榜上面名列前茅。然而在众多明星闪耀之外，还要面对严苛竞争，据说也有不少人因为每天遭受数字逼迫而精神失常、受挫放弃。

    搭档直播，也有个无法避免的问题。

    「就算成功，也很难持续下去。因为关系破裂而导致好不容易培养起来的频道就此完蛋，这种事近来常听说吧？」

    「唔唔。这种事当然也是有。不过，就是因为这样啊！」

    「咦？」

    「兄妹和情侣不一样，不会分手！以观察亲密互动的频道来说，还有比兄妹更受上天眷顾的关系吗？不，没有！」

    「这么一说，感觉好像也有点道理……」

    「没这回事。浅村同学，你怎么也受她影响了？」

    「抱歉。」

    绫濑同学没好气地瞪了我一眼，我连忙道歉。

    秒速行动（注：语出日本知名YouTuber拉斐尔（ラファエル）的著作《秒で决めろ！秒で动け！》）──成功者建议面对挑战时要迅速采取行动，不过我认为失败时更该将这句话放在心上。一旦感到气氛有些不愉快就该立刻道歉，避免做些多余的事。

    我考虑将「秒速道歉」当成座右铭。

    避免累积不平和不满，或许只有我和绫濑同学才能这样沟通。

    以手指把玩头发的绫濑，叹了口气后说道。

    「不干。更何况也不可能顺利。」

    「咦～我觉得可行耶。而且沙季和浅村同学脑袋都很好。」

    「听到总分比我们还高的真绫这么说，实在没有被夸奖的感觉。」

    「不不不，不是考试分数啦。该怎么说呢～就像……诸葛亮！那种的聪明。」

    「就算是这样也不行。如果真的想赢，不知道要花掉多少时间。这么一来会没时间念书。」

    「啧。我觉得一定会受欢迎耶～应该说我想看！想看你们甜甜蜜蜜！」

    「根本是你的私心嘛……就说了不是这样。」

    「无论如何都不行啦。如果真的受欢迎，反而会是个大问题。」

    我们学校的学生里，知道我和绫濑同学是什么关系的只有奈良坂同学。一旦成为热门频道，等于把这段关系暴露在大众面前。再加上，明明是兄妹却放了接近情侣的内容，要怎么对老爸和亚季子小姐说明才好啊？

    当然，绫濑同学是个出众的美少女，既理性又体贴，能维持适当的距离，而且住在一起，是个非常理想的对象。如果能建立这样的情侣关系，说不定也是一种幸福。

    然而，她是义妹。不是创作人物，存在于现实，就只是个真实的义妹。

    甚至不该成为选项。

    「这样啊～可惜。不过嘛，我觉得不用在YouTube上面也没关系，可以随便弄个什么试试看喔。只要成功打响名号，就有机会接到酬劳优渥的工作！总之，浅村同学弄个IG吧，IG。」

    「为什么啊？我可没有拍出好看照片的本事。」

    「只要挂个阴角标签，上传帅气一点的照片就好啦！一定很适合～」

    「就说不干了啦。」

    嘴上这么说，但是奈良坂同学转头之后，我还是顺手下载了IG的App。

    绫濑同学和奈良坂同学边走边聊。我跟在两人后面，试著建立帐号。首先按照一开始教学画面的指示，设定个人档案。

    如果博取人气的效率真的不错，感觉有机会赚到钱，我就告诉绫濑同学。

    ……不过，在回家路上，我试著浏览了一下，却连哪个使用者受欢迎都不晓得。

    难得建立的帐号，大概会就这样丢著不管吧。

    到家了。

    我回到自己房间关上门，放松紧绷的肌肉，感觉有什么东西从指尖滑落。

    加上奈良坂同学之后一共三人的回家路，和平常的归途差异太大。要人不紧张实在太难。

    为了避免有个什么万一导致奈良坂同学走错，我锁上自己房间的门，打开冷气，松开领带，换掉制服。凉风吹上汗湿的肌肤，相当舒服，我好不容易才克制住自己没轻率地把感想说出口。

    此刻奈良坂同学也在家里。

    平常光是有绫濑同学在，我就已经会顾虑制造的声响，有奈良坂同学这个彻底的外人就更别提。

    想到这里，我突然发现一件事。

    脑中非常自然地浮现「彻底的外人」这个概念。它的前提，就是还有不属于这一类的外人在。

    绫濑同学，以及其他外人。能够像这样区分，恐怕表示我和她的关系已经愈来愈接近家人了吧。

    我换上便服，走出房间。到餐厅拿饮料时，我看见绫濑同学在起居室摊开教科书，请奈良坂同学教她。大概是为了配合朋友吧，绫濑同学身上也还是制服。

    两人都一本正经。回家路上都在闹的奈良坂同学，也教得很认真。

    为了别打扰她们，我小心翼翼地打开冰箱，将麦茶倒进装有冰块的杯子。我尽可能避免发出声响，慢慢地走回自己房间。

    我将杯子放到矮桌上，自己盘腿坐下，手机启动漫画App。这两周有考试，没什么时间看漫画，于是我趁机会追赶累积的连载进度。

    今天没有打工，可以久违地过一段悠然自适的时光。

    差不多过一小时后，想看的连载进度已经看完了。

    正当我准备点击搜寻按钮发掘前阵子丸推荐的作品时，突然停下动作。

    手机画面的左上，现在时刻映入眼中。

    下午五点。

    差不多该开始准备晚饭的时间了，于是我拿著手机站起身。

    平常会由绫濑同学负责，不过明天有重要的现代文补考。得让她尽可能多点时间用功才行。

    我走到起居室，绫濑同学抬起头来。

    「啊，抱歉。差不多到时间了对吧？如果你今天愿意吃些比较不费工夫的就再好不过。」

    「没关系，坐著吧。由我来，你继续用功。」

    「咦？这样吗……？」

    我尽量露出能让人安心的微笑并走进餐厅，原先把笔搁下准备起身的绫濑同学则是傻眼地坐了回去。

    「今天没打工，又碰上这种时候嘛。你现在就专心用功吧。」

    「……谢谢。你帮了个大忙。」

    她的轻声回应里带著困惑，但确实是在道谢。

    旁边看在眼里的奈良坂同学，「呵呵～？」地手摸下巴模仿起侦探，同时向猫一样眯起眼睛。

    「不错耶。有好丈夫的味道喔，浅村同学～」

    「你这是在扮演什么角色啊？」

    「艺术评论家！」

    「完全搞不懂。」

    我一边进行情报量零的对话，一边单手操作手机确认食谱网站。

    一个人时，我会简单地用微波咖哩之类的解决──我稍微确认了一下柜子。里面都是同居开始前买了放著的，包装上以鲜红字体强调著「超辣」。

    自从开始和绫濑同学她们母女一起生活之后，由她们下厨的次数增加，微波食品和冷冻食品的消耗速度随之减缓。这份咖哩，也是家里只有我和老爸两人时候就买的。

    换句话说，完全没考虑过其他人对于辣度的偏好。

    这一个月，绫濑同学和亚季子小姐端出来的料理，没有什么调味强烈的，将原本会辣的菜色调整成偏甜反而比较多。我想，她们应该无法接受超辣吧。

    说穿了，与其我一个人左思右想，不如直接问本人来得快。但是，奈良坂同学在家里，要当著她的面问得这么直接，让我有些犹豫。

    正如「小孩子的舌头」是种调侃用法一样，若是谈到包含辣度忍耐力在内的味觉偏好，有可能严重伤及别人的自尊。

    咖哩就算了。还是向身经百战的主妇们求教，仰赖她们的智慧吧。

    一支智慧型手机就能连到无数食谱，生在方便的时代真是太好了。

    「好，来做吧。」

    我鼓起干劲，下厨做菜。

    以结论来说，我失败了。

    不，不对。我连谈论成功失败的资格都没有。几乎毫无自炊经验的我，把自己看得太高了。

    理所当然出现在食谱中的那些词语，全都难以理解。

    低筋面粉是什么？和家里的中筋面粉有什么不一样？预先调味？这是怎样的步骤啊？熟透之后把盘子拿出来？判断熟透的标准太不明确了。炖煮五到十分钟左右？这个幅度是怎样？要怎么判断？

    不行。料理的基础知识欠缺太多，就连食谱都看不懂。感觉比绫濑同学挑战的现代文考试还要难上好几倍。

    ……总之先煮饭吧。至少我还会洗米、设定电子锅。最糟糕的情况下，只要有煮好的白饭，配点海苔酱之类的也能应付过去。

    把困难的工作往后挪，从会做的开始。想到这里，我开始放空脑袋洗米。我很清楚这是在逃避现实。啊，手被水冲得好冷。

    就这样洗好米、设定好电子锅的煮饭时间之后，某人踏入厨房。

    「浅～村～同～学～」

    「奈良坂同学。要喝饮料的话，可以从冰箱随便拿。」

    「不是啦～不是这样，我是来看浅村同学的状况。你是不是面临苦战啊？」

    「你在哪边装了摄影机？」

    我不禁环顾厨房。

    「没有偷拍啦！因为突然感觉到有人煮饭，所以我在想，你是不是对做饭的顺序不太熟。」

    「意思是……一般来说不会先煮饭……？」

    「虽然也要看各家庭的习惯就是了。因为饭只要一小时就能煮好，所以我们家会从需要做事前处理的菜开始弄喔。」

    「原来如此……唉呀，真是丢脸。」

    原本轻率地以为，只要看食谱网站总会有办法搞定，看了之后却发现连用词都不懂，要查又意外地花时间，所以打算先从已经弄懂的步骤开始──我老实地向她说明这些。

    奈良坂同学听到后，「原来如此啊～」地点点头，然后快步走回起居室。

    「欸，沙季。剩下的只要反覆练习就行了对吧？」

    「嗯，多亏有你在。」

    「那么，接下来你就一个人奋斗吧！浅村同学要做饭，我去帮他一下。」

    「咦？啊，嗯。不过，总不能麻烦你到这种地步。」

    「没关系、没关系。就让你们看一下真绫我的主妇力量吧。哼哼♪」

    「这、这样啊。谢谢，我很期待喔。」

    绫濑同学疑惑地瞄了我一眼。我映在她眼中的脸，也染上了同样的困惑。

    「好～所以说呢，我就来指导鞭策一下你这位料理初学者吧，请多指教！」

    「啊……请、请多指教。」

    干劲十足、活力充沛的奈良坂同学，挽起制服袖子露出上臂靠过来，气势被她压倒的我点了点头。

    指导鞭策云云通常是由接受指导的那一方来讲──我连吐槽的力气都没了。

    「那么，我们开始吧。对于想做什么，你有没有概念？」

    「概念……什么的我不太清楚，不过总而言之，我希望绫濑同学明天补考时能好好发挥。有充足的维生素和蛋白质应该比较好吧？」

    「OK，虽然老套，不过就咕咾肉吧。我看看……喔，有耶。」

    奈良坂同学打开冰箱，从里面拿出猪肉。

    我突然有个疑问。

    「怪了，我们家有可以拿来做咕咾肉的猪肉吗？我记得咕咾肉要用比较大块的那种对吧。」

    「嗯，如果有做炸猪排的那种肉会比较简单。不过，一般的五花肉也行。有不少食谱也这么写喔。」

    听她一说，我试著搜寻网站，确实找到了好几个用五花肉做咕咾肉的食谱。

    「重点在于肉的切法喔。」

    奈良坂同学得意地挺起胸膛，摆出师傅教导徒弟的模样，不过这回我完全无法质疑她的态度。

    实际上，奈良坂同学的厨艺很完美。她不用看食谱就从冰箱里拿出了需要的材料和调味料，转眼间东西都已凑齐。

    之后又俐落地把肉和蔬菜都处理好。

    而且，还是一边弄一边教我。

    可能是因为理解透彻吧，她的教法连初学者也容易弄懂，再加上她会同时做给我看，看著看著就让人觉得自己也做得到了。

    「真厉害。奈良坂同学就像家政老师一样。」

    「咦～我比较想要帅气一点的耶。像是留法归国的一流厨师。」

    「这么一来，就不是在形容你教得好啦。」

    「的确！」

    奈良坂同学「啊哈哈」地笑得很开心。

    「不过浅村同学也很厉害喔。你学得很快，会让人想倾囊相授。」

    「我觉得那是因为你教得好……话说回来，绫濑同学厨艺也很好，难道说这些菜同学们都会做，只是我不知道？」

    一想到有可能是自己太嫩，我的声音就显得有些紧绷。

    虽说样本只有两个不能拿来统计，却会让人考虑某些假设。

    「啊哈哈，再怎么样也不至于吧～虽然像是自卖自夸，不过我自认属于厨艺好的那一边喔。」

    奈良坂同学开朗的笑声，将我的些许不安一扫而空。

    ……太好了。

    勉强保住颜面，老实说让我松了口气。

    「我啊，有很多弟弟。父母都要工作，家里的事很多都得自己来嘛。今天是妈妈在家所以我能过来，不过这种日子很罕见喔。」

    「这么说来，虽然你上个月来过……不过之后就没再来了呢。」

    「对。差不多每个月一次就是极限了吧。」

    能够自由自在到外面玩的机会，每个月只有一次。以高中生来说相当不自由。

    在这种情况下还能保持优秀成绩，要不是比丸更懂得念书的诀窍，就是努力程度非常夸张吧。

    尽管这人常常亢奋过度，最近甚至让我怀疑她是个怪胎，不过看样子有重新评估的必要。

    「浅村同学你啊，和沙季之间真的什么都没有吗？」

    搞定咕咾肉之后，为了准备味噌汤，我在奈良坂同学的指导下把味噌溶进滚水之中，此时她突然冒出这个单纯的疑问。

    「要是有就糟糕了吧？」

    「但不太能算是家人吧？而且你们没有血缘关系。」

    「户籍上有亲属关系所以不行。话说回来，你为什么这么在意我和绫濑同学的关系啊？」

    「要问为什么，我也不晓得该怎么回答耶。总觉得啊，沙季好像变了。」

    「这不过是你的感想吧……」

    「是感想呀？呃，我倒想问把个人感想抽掉之后要怎么说话耶？」

    「……的确。」

    我被人家用感情驳倒了。

    只有我这种沟通能力弱的人，才需要在一般对话之中整理出一套逻辑。像奈良坂同学这种能够自然交流的人，想来根本不需要什么磨合，靠直觉和反射就能对话了吧。

    「好比说啊，沙季用的香水分量变重喽。有注意到吗？」

    「完全没有。」

    「太好了。要是有注意到，我会觉得有点恶心。」

    「拜托别问些有陷阱的问题。」

    幸好我活得很诚实。

    家里住著一个几乎等于外人的女孩子，尽管不能说完全将这件事不放在心上，但我自认有克制住自己不去盯著人家看或在意人家的气味。

    「香水的用量能看出什么啊？」

    「现在是夏天吧？光是走路就会流汗，对女生来说是个很烦恼的季节喔。因为不想一身汗味，所以会多洒点香水、用很多止汗贴、用味道比较重的洗发精……唉呀，总之有不少对策就是了──特别是开始关注异性的女生。」

    「原来如此。」

    「去年沙季顶多就是用止汗贴。实际上，她的体质好像没那么容易流汗，这样就足以应付，照理说不会有任何问题才对。」

    「意思是……今年变多了。」

    「没错！感觉是能采取的对策都做了。一定是因为意识到喜欢的对象！名侦探真绫的直觉这么告诉我喔，华生老弟。」

    「喔～」

    「还『喔～』呢，反应好平淡！真是的，听到那么可爱的女生有可能意识到自己，你一点感觉都没有吗？」

    「就算你这么说……我也只觉得这是理所当然……」

    「看吧！你们果然两情相悦！」

    「不是啦。」

    我制止了自顾自兴奋起来的奈良坂同学。

    「既然和几乎等于外人的异性住在同一个家里，为了不要失礼而在气味上面花点心思，这种想法一点也不奇怪吧？」

    我也会这样。

    和老爸两个人住的时候，就算头发乱翘、眼神涣散、身上穿著有汗味的睡衣，我也能不当一回事地在家里晃来晃去。

    但是现在不行。

    绫濑同学，以及亚季子小姐。在「很可能被两位几乎等于外人的女性看见」的状况下，我可没有展现自己邋遢样的勇气。

    ──像这样的念头，最近会出现在我脑袋里。

    「咦～是这样吗～」

    「奈良坂同学要是经历过就会懂啦。应该吧。」

    「嗯……啊。」

    不满地嘟起嘴的她，突然看向餐厅另一边──起居室的方向，然后好像发现什么似的倒抽一口气。

    接著她轻轻顶了一下我的侧腹，有些兴奋地小声说道。

    「瞧，看到了吗？沙季在看这里。」

    「绫濑同学吗？」

    听她这么一说，我看向起居室。

    和绫濑同学四目相视。

    她瞬间「啊」地张开嘴，随即将视线挪往下方。

    除了眼睛的些许动静之外，表情和脸色都没有任何变化，只剩下和平常一样的冰山美人低头面对参考书。

    「应该是听到人家在讲自己而分心吧？毕竟奈良坂同学声音很大嘛。」

    「咦～我觉得铁定是LOVE耶～」

    「好好好，喜欢八卦也要适可而止。要是对现实的朋友玩得太过火，会让人家不爽喔。」

    「很遗憾，沙季早就说我很烦啦。她不会觉得我更烦了～」

    「为什么你会觉得能拿这个来呛人啊？」

    阳角的节奏我果然无法理解。虽然不是坏人，但跟不上就是跟不上，这也无可奈何。

    就在这样东拉西扯之下，味噌汤也好了，晚饭准备全部搞定。

    我看向时钟，已经差不多要下午六点半，电子锅也奏响了饭煮好的效果音。

    「Nice timing～到了真绫料理教室结束的时间喽。」

    用奇怪语调讲起英文的奈良坂同学，脱掉做菜时一直穿在身上那件绫濑同学的围裙，走向起居室。

    「用功暂停。去补给营养，沙季中校。」

    奈良坂同学扑了上去，从背后抱住还在念书的绫濑同学。

    绫濑同学刚刚大概是边听音乐边念书吧？她拿掉耳机，一脸无奈地说道。

    「为什么突然有了官阶啊……不过，谢谢。明明是我们家的晚饭，却麻烦真绫你帮忙。」

    「小意思、小意思。那么，时间也差不多了，我要回去喽。」

    「咦，不吃完饭再走吗？」

    「虽然今天有妈妈照顾弟弟，不过好歹晚饭要一起吃。何况这是能享受妈妈味道的宝贵日子。」

    能够若无其事地笑著这么说，证明一家人感情很好。

    对于从小看著父母感情恶劣长大的我来说，她实在太耀眼了。

    奈良坂同学以和军人口吻相称的高速收拾好东西，亲切地举起手说了句「那再见啦」便走出起居室。

    在门前擦身而过时，她露出诡异的笑容，以只有我能听到的音量悄声说：

    「让你们独处♪」

    「不，就说了……」

    「那就这样啦～拜拜～♪」

    她连说一句「不是啦」的机会都不给，挥挥手跑开。

    我茫然地目送她消失在门的另一边之后，绫濑同学走到我旁边，讶异地问：

    「怎么啦？该不会，她对你说了些什么莫名其妙的话？」

    「……不，没事。只不过……」

    「只不过？」

    「她是个怪人。」

    「这倒是真的。」

    得到赞同了。

    说不定，这是我们成为兄妹之后第一次产生共鸣。

    「啊，好吃。」

    晚上七点。

    如此这般之后和往常一样，只有两人坐在餐桌旁吃饭。夹起大盘子里咕咾肉送入口中的瞬间，绫濑同学瞪大了眼睛。

    在萌生「太好啦！」的喜悦之前，「还好」的安心感先一步滑过我心头。

    「你能看得上眼就再好不过。」

    「咕咾肉这个选择，有种特地为我著想的感觉。」

    「……真敏锐啊。」

    果然在平常就会下厨的人眼里，这是一道看得出意图的菜。

    「谢谢。这份心意，让我很高兴。」

    「不客气。话是这么说，不过要谢还是谢奈良坂同学吧。」

    「这些全都是真绫做的？」

    「不，严格说来是我做的。虽然她在旁边从头讲解到尾，不过重要的部分几乎都没出手而是让我来……这让人觉得，她很有当老师的天分。」

    「我懂。如果是我，看见初学者慢吞吞就会抢过来自己做。」

    「我懂。实际上，这样可能也比较安全嘛。」

    不过，奈良坂同学直到最后都没放弃指导。而且她学业成绩优秀，说不定很适合当幼儿园的老师或是学校教师。

    我试著想像奈良坂同学面带笑容照顾小孩的模样，感觉相当适合。

    「书念得怎么样？」

    「嗯，多亏你们帮忙，真绫帮忙弄的模拟补考题也解得很完美。」

    「那就好。」

    「虽然真绫看到我念现代文的方式之后，惊讶地说『绕这么大一圈，效率不是很差吗？』就是了。」

    「实际上，这的确不是最快的方法。」

    就算没办法完美解读文章，只要能理解字面上的文意，一样能轻易解答。不过这种解法仅限适合这样解的人使用，只是因为做得到的人偶然地占多数，才被当成正解而已。

    彻底到病态的逻辑性思考，会和欠缺弹性画上等号。绫濑同学就是这一类人，要在还有模糊空间的情况下解题，大概会让她的脑自动上锁吧

    既然这样的她，要在没有模糊余地的情况下完美解决现代文，那么绕这点程度的远路也是不得已。

    以前，绫濑同学曾给予好友奈良坂真绫的弹性思维很高的评价──大概就是因为这样，才会在班上受欢迎吧。

    人容易受到与自己相反的人吸引。如果真是这样，那么将绫濑同学放在奈良坂同学的正对面，就一点也不奇怪。

    另外还有一个我能体谅的理由。

    她很坚持要认同人的多样性。厌恶成见和刻板印象，对于「进行精确的沟通」一事过于注重。

    我原本以为，她是看到父亲出于偏见对母亲亚季子小姐进行精神上的虐待，才会产生这种坚持，但原因想必不止如此。

    接下来的部分，只是我的猜测。没有向当事人确认过，只是相当于围观群众的低劣揣测。

    我猜，她是在反抗。

    那位无法尊敬的父亲，留在她体内的血脉。顽固、僵化的思考模式。不容许半点模糊，想要亲自分辨、认定黑白的倾向。

    正因为如此，她才会顽固地想要保有弹性。

    ……再次强调，这是我猜的。

    「不用担心，会很顺利的。明天正式上场想必也不会有问题。」

    「……这样啊。」

    大概是误会我暂时沉默的理由了吧，绫濑同学露出微笑要我安心。

    刚刚想的那些不能老实说出口，所以我也没特别订正。

    「我会帮你加油的，绫濑同学。」

    「谢谢你喽，浅村同学。人事已尽。再来，就是等待天命。」

    她拿筷子的手多了几分力道，又夹了一块咕咾肉送进嘴里。

    好吃──她说。

    这段吃饭时间，她一再地说「好吃」和「谢谢」。

    命运的补考。

    绫濑同学的暑假，会是自由时间还是受到无益拘束，拍板定案的重大时刻即将到来。

    明明事不关己却无法置身事外，尽管我自己也觉得有些不对劲，却还是把这种泼冷水般的情绪轻轻压下，老实地在心里为努力的义妹打气。

    ──加油，绫濑同学。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


