11月1日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     一周刚开始的周一早晨，浅村家乱成一团。

    时间是早上六点二分。

    比平常早一小时，我、老爸和绫濑同学都起床了。刚到家的亚季子小姐应该很疲倦，但她只喝了红茶，没有去寝室。

    全员聚集在餐厅是因为绫濑同学接下来要和生父见面，需要赶往涩谷站附近的咖啡厅。

    绫濑同学用「那个人」称呼的生父──伊东文也先生目前在美国工作，预计搭今天下午的班机返回。听到生父的行程，她赶紧约了今天早上见面。

    绫濑同学和伊东文也相当疏远，称不上关系良好。在场的全家人都知道，所以感到不安。

    亚季子小姐担心地问：「没问题吗？」绫濑同学回答：「嗯，已经没事了。」

    绫濑同学表现得比在场所有人都冷静。相较于数天前的样子，此刻的她似乎已经从漫长的黑暗里走出来，显得神清气爽。

    即使如此，我们还是会担心。

    「而且，悠太哥就在附近。」

    见面是绫濑同学一个人去，不过她拜托我守在同一间咖啡厅里。

    亚季子小姐和老爸看向我。

    「拜托你了，悠太。」

    亚季子小姐向我鞠躬，老爸则一手拿着平底锅说：「振作点啊。」煎好的荷包蛋就这样滑到盘子上。

    「好啦，你们两个差不多该准备出门了。让伊东先生等也不太好嘛。」

    听到老爸这么说，绫濑同学和我都点头。

    毕竟是我们勉强人家更改行程过来见面，总不能迟到。

    做好上学的准备后，我们俩一同走出家门。

    那间连锁咖啡厅就在车站附近，它以「每种餐点的份量都比其他咖啡厅大上一倍，非常划算」闻名。但这次约在那里并非考虑份量，而是他们早上七点就开始营业。

    会面时间预计是四十分钟左右，两人会边聊边吃早餐。

    这么一来，结束后再去学校也不用担心迟到。

    「那我先进去喽。」

    绫濑同学说道，我点头表示「知道了」。

    虽然伊东先生应该还没到，但为了保险起见，我们分开进去。毕竟不是来吵架的，最好不要一再刺激对方──绫濑同学这么说，所以我会晚五分钟再进去。

    我在路上溜达消磨时间，然后走进店里。

    环顾店内，我看见绫濑同学坐在靠内侧的四人座。至于伊东先生──好像还没出现。

    「不好意思，能不能借过一下？」

    背后传来声音，我连忙侧身让路。

    「谢谢。不好意思啊，我赶时间！」

    这个一大清早就中气十足的客人，看上去四十来岁，是一名很适合穿西装的男士。

    这名男性以发蜡固定清爽的短发，看起来很自然，感觉是个懂得打扮的企业家。领带用红色这点也相当特别──脑中闪过这些念头时，我目送他离去，却发现他走向绫濑同学所在的四人座。

    那人该不会就是绫濑同学的父亲──伊东文也？

    我连忙跟在后面。

    话虽如此，我也不能引人注目，所以从反方向绕路，尽可能接近绫濑同学所在的位置。

    「啊，久等啦！」

    伊东先生高声说道。声音好大。

    从绫濑同学那里听说的是「事业失败而意志消沉的伊东文也」，我原本以为会是个有些驼背、说话低声下气的人。这人怎么看都是自信满满的菁英分子，令我大吃一惊。

    「早安。」

    绫濑同学冷淡地回应。以久别重逢的父女来说，两人第一句话的态度实在落差很大，我不禁有点担心。

    不过至少她语气平和，这让我松了口气。

    确认绫濑同学背后的四人座空着，我于是坐了过去。

    这里能听见他们的对话。

    「你看起来很有精神，太好了！好久不见，你也愈来愈漂亮了呢。」

    「…………」

    「愿意抽空来见我，我很开心喔。原本还以为回美国前见不到了。」

    「因为有了空档。」

    「到了秋天，天气转凉了呢，应该是个适合念书的季节。水星是升学名校，你想必是以前几志愿的大学为目标吧。」

    「是啊……不过只有勉强摸到边。」

    「脑袋好又是个大美女，想来不会输给任何人。了不起，沙季！」

    即使在隔板另一边，我也能发现绫濑同学稍微倒抽了一口气。

    「……多谢夸奖。」

    伊东文也没发现绫濑同学是勉强挤出这句话。

    我不禁抱头。

    虽然偷听人家父女对话不是什么好事，但某人的声音大到根本不需要偷听，让我少了些罪恶感。不知该庆幸还是──呃，可是……我觉得头好痛。

    这根本不叫对话。

    虽然伊东先生好像没注意到。

    服务生来到绫濑同学那一桌。

    「两位决定要点什么了吗？」

    「啊，对喔，那就咖啡吧。沙季呢？点你喜欢的吧，什么都可以喔。」

    「普通的吐司咖啡套餐。」

    「这样够吗？点这个贵一点的也行喔。不需要跟爸爸客气。」

    「……没关系。」

    「这样啊。那么──」

    伊东先生开口点餐。

    服务生顺理成章地来到我这桌，我尽可能压低声音点了和绫濑同学一样的餐点。

    「嗯。沙季果然很厉害。」

    「是吗……」

    「长得漂亮、成绩又好，根本完美嘛！应该远远胜过其他同龄人吧？」

    「太夸张了。厉害的人要多少有多少。」

    「不不不，要兼顾美貌和学业可是很难的。我也以你为荣喔。」

    出乎意料的是，伊东文也提到的评价正是武装模式绫濑沙季的目标。

    以前绫濑同学说过，她想把穿着打扮做到完美，将自己提升到能让第三者称赞「美女」、「漂亮」的水准，当个无论学业或工作都完美的强者。

    这曾是绫濑同学渴望得到的评价。

    然而，实际听到生父给出的好评，绫濑同学显然一点也不高兴……

    「其实啊，我──」

    再三赞美绫濑同学后，伊东文也开始谈论自己的近况。

    他滔滔不绝地讲述近来的辉煌成果。

    听着听着，我感觉自己的脸色愈来愈难看。

    他新成立的公司目前似乎上了轨道，规模有所成长，可望上市上柜。他夸耀起增加的年收数字，还谈到新买的房子有多大。说那间预定买在纽约郊外的房子有附泳池，光梳妆台就有一个房间那么大等等。

    「欠债已经还清，现在甚至赚得更多喽。所以我心想，这样就能抬头挺胸来见沙季了。」

    伊东文也这番话在我耳边回荡。我感觉满口苦涩。

    『这样就能抬头挺胸来见沙季了。』

    反过来说，这就表示先前明明两个月见一次面，他却总是觉得心虚。因为自己还没脱离输家的身分。

    但我问过绫濑同学，也有向亚季子小姐求证，知道是怎么一回事。

    伊东文也事业失败──成了输家，并不是两人离婚的原因。

    这是怎样？有人说绫濑同学像他？不，他们根本不像。

    像他的反而是我。

    伊东文也就是「暑假考前冲刺时的我」。

    为了成为与对方相称的人、为了当上对方的支柱，我想要考上更好的大学，选择更好的工作。否则就配不上对方。

    必须当个能抬头挺胸站在绫濑同学身边的自己。

    这么想的我，和自豪于目前的社会地位、宣称这样才有自信与亲生女儿见面的伊东文也，又有哪里不同呢？

    没有不同。一模一样。

    他的心思几乎都放在「自己和对方孰优孰劣」上面。

    这并不是坏事。

    如果对方是同类，我们应该聊得来吧。

    ──可是，绫濑同学她……

    伊东文也还没说完。他娶了新太太，和那位新太太有了孩子。他说自己很幸福，获得了新的家人。好像还生了个女儿。他很开心地告诉绫濑同学：「虽然妈妈不一样，但那个孩子算是你的妹妹。」

    我看不见绫濑同学的表情。

    接下来伊东文也又说，当然他身为父亲依旧深爱沙季，有任何困难都能随时提供支援，尽管开口。

    照理来说，这番话是出于对女儿的关怀。

    「恭喜您喜得千金。」

    绫濑同学的声音愈来愈冰冷。

    「嗯，谢谢。」

    「可是……我想听到的不是这些话……」

    她的声音在颤抖。

    伊东先生停止发言，好像总算注意到气氛变得尴尬。

    「让两位久等了。」

    女服务生送来绫濑同学他们的餐点。她应该也有察觉到两人之间的微妙气氛，但身为专业接待人员的胆识让她没做出任何反应，而是俐落地送上餐点，将吐司和咖啡端给绫濑同学，另一杯咖啡端给伊东文也。

    她也将我的早餐套餐送来了，但我没有心情开动。

    服务生离开后，绫濑同学轻声说道：

    「我想听到的是……」

    声音愈来愈小。

    ──在抱怨之前，我还有别的话想说。

    绫濑同学有话想告诉伊东文也。她恐怕从小时候一直忍到现在。

    离婚之后每两个月一次的会面，她也数度想要开口。

    然而，面对那时的伊东文也，她无论如何都说不出来。

    面对尽管感到自卑却还是想尽到父亲义务的伊东文也，她说不出口。

    然后，面对再次成为赢家的伊东文也，她还是说不出口……

    假如爱恨任一情感足够深刻，或许能在一时激动下说出来。然而，无论是爱还是恨，都是源自强烈的关注。绫濑同学对伊东文也没有抱持那么深刻的爱，也没有那么深刻的恨。

    现实的亲子关系，不会像故事里那样有剧烈的情绪波动。

    不知为何就喜欢。

    不知为何就讨厌。

    这种以颜色来说彷佛中间色集团的感情，才是现实中人与人之间的感情。

    若是学校同班同学那种程度的距离感，绫濑同学会说：「察言观色是浪费时间。」直接不管……

    对于共同生活的家人会产生一定程度的亲近感，但这种距离就算不生恨，要感到厌恶也是绰绰有余……

    两种隐隐矛盾的感情相碰，令人不知道该说什么。

    我偷偷瞄向背后。

    绫濑同学沉默地摇头。这回，她依旧选择把话吞回去。

    她明明怀着那么强烈的念头说要见面。

    但怀着决心赴约，并不代表立刻就能做到。人类的技能没办法促成栽培。

    回过神时，我已经起身。

    ──无论是作为哥哥还是男友，我都希望能帮上沙季的忙。

    绫濑同学，抱歉。不过，我实在没办法对这种情况坐视不管。

    因为我是你的哥哥。

    因为我是你的男友。

    我想起回老家那次的某个夜晚，我挡在祖父面前护着绫濑同学。

    回忆起当时的勇气。

    「那个……」

    我走到相邻的四人座，向伊东文也搭话。

    最先做出反应的是绫濑同学，她吓到了。

    我一说出「那个」的「那」，她就因为发现我的气息而倒抽一口气。在「个」的话音落下前，她已经一脸茫然地看向我。

    「呃，你是……？」

    伊东文也同样吃了一惊。

    非常尴尬。但我无法回头，只能点头致意，然后这么说：

    「她现在的家人。」

    「现在的……亚季子再婚对象的……？」

    「是的。我是他儿子，浅村悠太。」

    「你就是……」

    伊东先生先是当场愣住，接着紧抿嘴唇沉默了一会儿，然后压低声音抱怨：

    「你跟过来的？这样很没礼貌吧。」

    「关于这点我必须道歉。真的很不好意思。」

    伊东先生说得没错。

    对伊东文也来说，我不过是个「外人」。

    但是对我来说──这不是毫不相干的事。

    「既然明白，能不能请你回避？我们父女还有话要说。」

    他讲得相当不客气，令我有点退缩。

    「我明白这样很失礼……不过，我现在是沙季的家人。看见妹妹有话想说却说不出口，我想帮助她。」

    听我这么说，他这才露出困惑的表情。

    啊，果然──我心想。

    伊东文也和绫濑沙季的对话如我所料，「根本不是对话」。

    完全没有交流。明明都是说日语。

    而且伊东文也没发现。

    「你到底……在说什么？」

    看着他的表情，我内心充满苦涩。想说的话明明堆积如山却说不出来。举例来说，就像绫濑同学说「早安」的时候，伊东文也完全没有回应。明明只要回应一句「哦，早啊」就好。举例来说，就像绫濑同学提及勉强摸到志愿学校的边缘时，对方毫无反应。即使绫濑同学成绩优秀，月之宫依旧不是能轻松考上的学校。伊东文也明明应该感受到女儿的不安，他却什么也没说。

    从头到尾都是这样。

    那不叫对话。伊东文也无视对方的话，只是单方面地倾吐自己的所思所想。

    所以绫濑同学不说话。

    她不知道该说什么才能打动对方的心。

    没有爱恨那种强烈的感情，所以无法恳求或批判。

    想到这里，我才发现自己也不清楚该说什么。

    我紧握双拳站在原地，就这样一动也不动。

    无法磨合。我也不觉得有磨合的可能。

    「您……」

    感觉言语变得毫无意义。明明说着同一种语言却无法对话的人，到底该怎么和他相处呢？

    「您能不能……」

    把话挤出来──另一个我在脑中呢喃。要是不说些什么，特地冒犯对方站出来就没意义了。说什么都好。你难道不能说些什么吗？把话挤出来。

    突然。真的很突然。我想起乡土博物馆展示板上关于志贺直哉的文章。那个以爱搬家闻名的志贺直哉。根据解说，他曾因为和父亲吵架而离家出走，也写了许多作品描述和父亲之间的冲突。

    我碰巧读过志贺直哉的短篇小说《清兵卫与葫芦》。那篇故事里确实有出现一群不去理解主角价值观的大人。

    与父亲的价值观差异……无法互相理解导致的对立与苦恼。

    然而，志贺直哉在三十来岁时与父亲和解了。

    啊，该死。怎么做到的？把他的小说从头读到尾会得到什么提示吗？事到如今，在这里长吁短叹也没用。

    小说里写的并非人生的答案。

    尽管如此，人偶尔还是会为了追寻答案而读书。

    然而在此时此刻，我想不到什么书能指引我……无力感涌上心头。

    双手紧握，指甲深陷掌心。好痛。可是，这股痛楚比起绫濑同学的心痛，恐怕算不上什么吧。

    「你……」

    伊东文也面露不悦，火气愈来愈大。

    成功的大人在神情严肃时会散发强烈的压迫感，令人心生怯意。

    「浅村……同学……」

    可是绫濑同学的不安神情同时映入眼底，让我撑住了。

    我用力压下差点往后退的双脚。

    没错。我即将成为大人。不只是「高中毕业成为大学生」这种形式上的意义。

    它意味着我将得到与大人正面对抗、平等对话的地位。

    这也是为了保护心爱的人。

    展现明确的意志，在冷静的状态下表达我……我们的意见。

    「您能不能……和沙季对话呢？」

    「我们有在对话呀？」

    （插图016）

    伊东文也一脸疑惑，我懊悔地想：「啊，他果然完全不懂。」就在这时，绫濑同学喊了声：「爸爸。」

    伊东文也看向绫濑沙季。

    绫濑同学平静地开口：

    「妈妈并不是爸爸当年努力赢来的漂亮奖杯。」

    「……咦？」

    「她待在你身边并不是想证明你作为男人有多优秀、赚多少钱、地位多高。」

    「你在说什么啊，这不是理所当然吗？」

    「……妈妈失败的时候，你会当她的支柱吗？」

    「当然。现在我一来没有那个权利，二来已经另有家室。但我还是亚季子丈夫的时候，自然会当她的支柱。」

    「那反过来呢？」

    「什么？」

    「爸爸失败的时候呢？妈妈该怎么做？」

    「这……当然是……」

    「妈妈当年也在当你的支柱啊，但爸爸一点也不高兴吧？」

    「这……因为我才是这个家的支柱。」

    绫濑同学点头。

    「我知道。我没有说这样不对，毕竟这也是一种价值观。可是……」

    她接着说下去：

    「妈妈的价值观多半和你不一样。在另一半有困难时，妈妈会想要成为对方的支柱。这点无关性别，也不是单纯说明精神方面的支柱。我想，妈妈本来就认为成为别人的支柱是自己该扮演的角色。所以她一直从事接待别人的工作，不只是为了钱。」

    「亚季子她……」

    「而且，妈妈应该很喜欢听人说话。所以她会仔细聆听百货公司卖场的推销，在店里也会陪客人闲聊。光是人家愿意找她说话，她就心存感激，觉得非回报对方不可。互相帮助时也会多付出一点。但爸爸什么都不对我们说，不说烦恼，不发牢骚，不肯展现自己的弱点。只在自己占据优势时变得多话。」

    「这个嘛……或许也有这一面啦……」

    绫濑同学摇头。

    「我懂。这就是爸爸的价值观。我现在能够明白了，我也不想说这样不对。」

    至今十七年人生中积累的话语，宛如雪崩般不断自绫濑同学口中涌出。

    「但妈妈没有嫌弃失败的伊东文也。毕竟她当初并不是因为你的成功而爱上你。」

    我不由得点头。我家老爸与亚季子小姐的相遇，是老爸醉倒后受人家照顾。换句话说，他们的交往始于老爸酒后的丑态百出。对亚季子小姐来说，对方是成功还是失败大概无关紧要吧。

    伊东文也绝不是坏人，他也不愚蠢。恰好相反。尽管事业失败欠下庞大债务，令伊东家饱受折磨，他依然像这样还清了。

    如果我面临同样的遭遇，能不能在短时间内卷土重来还很难说。

    考虑到这段时间的漫长和他的努力便令人肃然起敬。不仅如此，他甚至再次创业，更组成新的家庭。

    但是──

    我觉得对亚季子小姐来说，这样的成功同样不重要。

    因为这不是亚季子小姐选择人生伴侣的理由。绫濑同学恐怕也一样。

    「我只是为了让家人幸福而努力。」

    「但我的幸福是什么，爸爸你从来没问过。」

    「这……」

    伊东文也──绫濑沙季的父亲无法回应。

    我不知道绫濑同学的话语能够深入伊东文也的内心到何种地步。他大概是第一次接触这种想法。然而，他身上已经不见方才那种滔滔不绝的气势。恐怕现在才意识到，自己以前完全没尝试理解眼前的少女。

    「爸爸，我要把一直深藏心底的话说出来喽。」

    父亲选择默默聆听。

    「如果你真的将我当成女儿疼爱，请不要想着提供什么支援。因为我想靠自己的双脚站立。请你不要想当什么优秀的父亲。因为不管你有多优秀，我都无意改变对你的看法。」

    「但这样一来，我会放纵自己。」

    绫濑同学点头，彷佛在说「我知道」。

    「所以这只是我的希望，不觉得会实现。但还是请你试着稍微想一下。在一个想当优秀父亲的父亲面前，我只能当个优秀的女儿。」

    「你是个优秀的女儿啊，沙季。」

    对于父亲这句话，女儿摇头否定。

    「爸爸，我现在有了会说我『呆呆的很可爱』的朋友。」

    「这……还真失礼啊。」

    回想起那些点点滴滴，绫濑沙季露出笑容。她谈起自己的挚友奈良坂真绫。

    「就算我很笨拙，她还是认同我。当然，优秀的一面也是。她会从各种角度观察我，所以我在她面前可以当个不完美的普通人。」

    「普通……」

    「我是个普通的女儿。既不优秀也不厉害，是个随处可见的普通人。」

    「沙季……」

    「当然，我明白爸爸你有自己看重的价值观，不会要你改。不过，希望你能听听周围其他人的声音、看看其他人的表情、了解其他人的想法，即使只有一点点也好。希望你能发现，每个人都是有凹有凸的立体。特别是对你新的家人──新太太，以及新的女儿。」

    听绫濑同学这么说，他摇摇头。

    这是「办不到」的意思吗？

    还是他难以理解女儿的话呢？

    或者，他觉得要做到女儿说的那些很困难？

    「我想说的只有这些。」

    「沙季……」

    「嗯。我是沙季喔。但我现在是绫濑沙季，也是浅村沙季，不是伊东沙季。所以你不需要再像这样和我见面了。因为我并不想要什么『频繁和前妻所生女儿见面的好父亲』。」

    「唔！不，这……」

    「求求你。我不想和爸爸起冲突。我不想变得更讨厌你。所以──」

    绫濑同学接着说道：

    「与其和我见面，不如珍惜新的家庭──再见了，伊东先生。」

    说完，绫濑同学从书包拿出钱包，抽了一张纸钞放在桌上。

    早餐套餐只需要一大一小两枚硬币，所以这样绰绰有余。

    她默默地起身离开。

    我连忙返回自己的座位，抓起书包和收据准备跟上。

    但还是自然地停下脚步，回头看向伊东文也先生。

    绫濑同学的身影消失在咖啡厅门口。他盯着那个方向，脸上的表情并非后悔或悲伤一类。这令我懊恼不已。

    因为他的脸上只有困惑。仅此而已。

    「刚刚那句『再见』很难回应吧？」

    我不禁开口搭话。

    「咦？」

    「可是，『早安』应该说得出口──如果你有好好看着沙季。」

    「…………」

    「有困扰就想帮忙，想让她们吃好吃的东西。如果努力得到好成绩就会想称赞。这大概是你爱惜家人的方式。如果逐条列出，我也会产生相同的看法，会做出一样的事。」

    伊东文也就像一面镜子。正如绫濑沙季从这人身上看见自己讨厌的部分，我也看到了自己变成这样的可能性。

    不过还是有明确的差异。

    我敢保证，无论是我还是绫濑同学，和伊东文也都有根本上的不同。

    我能肯定，条列式抓不住人类的本质。

    「会互道『早安』，会说着『开动』然后一起吃饭，告诉对方『我出门了』会得到一句『路上小心』。沙季只想和家人一起过这样的生活。完全没有期待其他特别的东西。」

    「……说得真好听。」

    伊东先生轻声嘀咕。

    此刻，他脸上带着某种不同于困惑的茫然。

    「落魄时，我从亚季子和沙季那里得到的不是爱而是怜悯。一开始或许还能接受他人同情，但我渐渐受到冷落，最后被抛弃。实际上也离婚了。」

    主词，全部都是他自己。

    都是「自己受到怎样的对待」，完全看不出他有试图站在绫濑同学或亚季子小姐的立场去了解她们。绫濑同学临去时的倾诉，看来还不够让他改变心意。

    这也是理所当然吧。虚构作品姑且不论，现实中的人类不会轻易被改变。

    正如不可能将古迹完美修复成原本的状态，耗费数十年建立的价值观也不会轻易崩解。

    名为绫濑沙季的少女，在成长过程中留下的「小孩」部分，想必等不到这个人给予慰借的一天。

    看开之后，心情自然变得轻松。

    先前，我因为无法完全放弃绫濑沙季和伊东文也的父女关系而感到焦躁。

    但我不会再难过，也不会再感到懊悔。

    「抱歉打扰你们谈话。」

    说完，我默默一鞠躬。

    然后转身走向柜台。

    关于绫濑同学最后的举动，有好几种说得通的解释。需要针对这些思索的是伊东文也自己。他会花费漫长的时间思考，进而改变心态吗？还是说，他会继续像现在这样生活下去呢？无论如何，那都是他的人生。

    话虽如此，他短期内应该不会再约绫濑同学见面吧。这我大概能想见。

    好啦，得加快动作。

    出乎意料地花时间，能不能准时赶到学校还是未知数。

    踏出店门，我往水星高中的方向前进。

    从大楼间隙能看见秋季的和煦阳光，但早晨的风冷到会让人觉得已经入冬。我下意识拢紧外套的前襟。

    「浅村同学。」

    我被这道声音吓了一跳，立刻停下脚步。

    绫濑同学从转角处现身，一只手拿着手机。

    「我还以为你早就去学校了。特地在这里等我吗？」

    「反正都是要去学校，我想一起走。」

    灯号转变，我们并肩走过行人穿越道。

    「那样就好了吗？」

    「嗯，舒服多了。」

    说完，她对我展露笑容。

    其实我很担心自己是多管闲事──这么告诉绫濑同学后，她轻轻摇头。

    「我很开心。如果你没在那时站出来，我大概还是没办法把心底的话说出口，会变得和先前见面时一样。」

    她说着便向我低头道谢。

    「谢谢你，浅村同学。不，是不是该说悠太哥啊？不愧是哥哥。」

    「呃，你是在调侃我吧。」

    虽然她笑着表示「没这回事啦」，但实在没什么说服力。

    「我啊，这次重新体认到了。」

    「……体认到什么？」

    「我总是受到你的帮助。感觉你好像永远比我快了半步。」

    「没这回──」

    「有。你明明只比我早出生一周。好奸诈。」

    「就算你说我奸诈……」

    出生年月日又不能按照自己的喜好决定。

    「我啊，可能真的很好强。虽然不会想打击对方或压在别人头上，但我现在非常不想输给你。毕竟在一年当中，你只有一周比我年长吧？」

    「这个嘛，因为生日只差一周啊。」

    「尽管如此，你却一整年都是『悠太哥』，这让我有点不甘心。可是呢，『不甘心总是受到帮助』的心态，一旦扭曲就会出现问题。我想把自己的不甘和不想输给你的心情全部好好说出来。」

    「负面情绪的磨合？」

    「对。所以呢，首先就是──跑吧。」

    「啊？」

    「时、间、啦。这样下去会迟到喔。」

    她翻转手机把时钟亮给我看。糟糕，这个时间确实不跑就来不及了。

    「比赛看谁先到学校吧。要是我赢了，今天就不让你摆哥哥的架子！」

    「我根本没打算摆哥哥的架子耶。」

    「准备喽，跑到学校正门。」

    「啊，不，等一下。」

    「不等。听好喽。」

    秋阳自大楼间隙探出头，那张转向我的笑脸在阳光照耀下无比灿烂。

    「要是输了，你今天就不是哥哥喔，一整天都只是『悠太』！」

    自她嘴里吐出的名字，宛如田径赛的枪响一般直击我的心脏。

    回过神时，绫濑同学的背影已逐渐远去。

    「等一──啊啊，真是的！」

    我拔腿追赶。

    绫濑同学享受追逐的声音，乘风传入我耳里。

    那道背影愈来愈远，我始终追不上。

    虽然绫濑同学说我快了半步。

    但对我来说，她总是──

    「秋天的风好舒服啊！」

    我拼命追赶绫濑同学轻快的话语。

    （插图017） 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


