尾声 绫濑沙季的日记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     10月20日（星期三）

    ──看浅村同学吧。

    我为什么会说出那种话呢？

    问的是自己要不要继续打工。

    应该和浅村同学怎么做无关。

    尽管如此，那句话还是脱口而出。那个理由……在说出口的那一刻，我已经隐隐察觉了。

    即使读卖栞小姐因为就业而辞掉打工，那个可爱又亲近浅村同学的小园同学依旧留在书店。如果只有我辞掉，而浅村同学继续打工……

    想必在他打工的时候，我会一直去想他们两人之间发生的事。

    出于这层担忧，我不想自己一个人辞掉打工。所以，我想先知道浅村同学要怎么做。

    我知道这种想法不太对。

    根本不可能逐一掌握他不在自己身边时的行动。

    上学放学途中、打工排班不在一起的时候、浅村同学和朋友出去玩的时候──不管是哪一种情况都无法排除其他女生在场的可能性。

    这和信不信任他无关。

    最近看的恋爱小品（没想到我会有看这种东西的一天！）里这么写着。一天有二十四小时，其中三分之一在睡觉，三分之一在工作。换句话说，就算伴侣将他的时间全部花在你身上，那也只是他人生的三分之一，剩下的属于他自己。不管怎样都没办法得到对方超过一半的人生。

    即使明白这个道理，人的欲望还是永无止境。这么想只会折磨自己。

    我不能去习惯嫉妒。

    不能被妒意绑住，夺走他的人生选择。我不是要他完全符合我的期望。如果期待他这么做，我就会变得和那个人一样。

    浅村同学似乎不打算辞掉打工。

    他虽然请了备考期间──具体来说是从十一月到考试结束的长假，但也表示如果情况许可，希望考上大学后能继续做下去。似乎是反正都要常跑书店，继续留在这里打工比较有效率。

    这种以常跑书店为大前提的说法挺有趣的。

    他也太喜欢书本了吧。

    好啦，十月快过了。

    该怎么办呢？

    要不要和那个人见面？

    真不想见他。

    但我不想给妈妈添麻烦。

    这几天的烦恼和浅村同学无关。

    他也要准备考试，我不想给他添麻烦。因此，我请太一继父对他保密。

    所以应该不会有人告诉他。

    「希望你能接受我保持这种距离的担心。」

    浅村同学拿了一杯热奶茶给在中庭发呆的我。

    感觉暖意还留在掌心。

    必须快点决定。

    连小园同学都开始担心我了。

    10月21日（星期四）

    体育课时，我和真绫聊了一下。

    她说自己班上的牧原同学正在和我们班的吉田同学交往，但最近相处上似乎有些问题。

    理由很清楚，吉田同学常去牧原同学家玩，但牧原同学似乎从未受邀去吉田同学家作客。

    这点好像就是牧原同学的烦恼。

    为什么会烦恼？

    听我这么说，真绫一脸无奈地反问：「你不懂吗？」我要懂什么？

    一来家家有本难念的经，二来吉田同学或许有什么不便邀别人去他家的理由。

    「沙季的意思是世上存在什么巨大、重大的理由会让人不想邀请喜欢的女生来自己家？」

    真绫这么说。呃，当然有吧。还有，巨大和重大不是同样的意思吗？

    听到我的吐槽，真绫夸张地重重叹了口气……这么说道：「所以才拿你这种和心爱的哥哥住在一个屋檐下、令人羡慕的坏女孩没办法。因为你不知道自己是多么的幸福和幸运！」

    ……可是，正因为住在同一个家里，有很多事都没办法做耶。

    真绫说。

    无论如何，既然有理由，对方就会希望你把理由说出来。

    最让牧原同学伤心的就是这点。

    既然有理由就说出来──

    前提是要做得到。

    10月22日（星期五）

    吉田同学和牧原同学今天似乎一起吃午餐。

    前几天明明还有点尴尬，今天就和好了。什么跟什么嘛。

    白担心了。虽然这是好事。

    班长和佐藤同学邀请浅村同学一起吃午餐。

    文化祭以后，这种情况也增加了。

    虽然浅村同学要一边吃饭一边承受三个女生的压力或许很辛苦。

    我只要能用眼角余光瞄到他就很开心。

    照理说应该很开心，但脑中偶尔会掠过这几天的烦恼。真希望十月快点过去。

    放学后的打工，读卖后辈队久违地全部到齐。

    就是读卖小姐、浅村同学、小园同学跟我。

    大家聊起下周末的万圣节。

    然后聊到以前和如今的涩谷街头差异。

    我对于出生到现在的涩谷很熟悉，却不了解我出生以前的涩谷。

    当年妈妈也曾走过的涩谷街头，似乎和现在有很大的差异。

    听人家提到昭和的涩谷街景，脑中只会浮现连画面都称不上的模糊印象。

    打工回家途中，浅村同学邀我周末去约会，我答应了。

    他在担心我，我立刻就发现了。我感到很抱歉，同时也觉得这说不定是个好机会。

    谈到过去和现在的涩谷时，我想到一个地方。

    「乡土博物馆」

    我提议一起去那里。

    以前调查时，感觉那里应该不太会人挤人。

    所以认为随时都能去而一直延后。

    应该很适合两人独处吧。

    10月23日（星期六）

    久违地和浅村同学约会。

    「乡土博物馆」空间不大，却很适合周末来逛。这里还有定期更换内容的企画展，说不定改天可以再来。

    在逛与涩谷相关文豪的区域时，浅村同学一如往常地展现他的博学。

    关于志贺直哉。

    这位作家一生搬家次数似乎超过二十次。

    真是个搬家狂。

    不像我光是搬进浅村同学家就已经累坏了。

    搬家啊。

    我原本打算趁上大学的机会离家。

    不过最近开始犹豫。

    我想和家人再相处久一点，也想和浅村同学一起生活。

    是不是太依赖他们了？

    没关系吧。反正这是日记。

    我们回程绕去公园。

    我终于向浅村同学坦白那个人的事。

    老实说我不想见他。

    我觉得，那个人或许也不想和我见面。

    他只想扮演「好父亲就算离婚也会关心女儿」这个自己心中的好父亲形象。看起来是这样。

    而且，我很讨厌自己用这种讽刺的观点看事情。

    十月快要结束了，要见面只剩下周末。只要撑过这几天，伊东文也就会回美国。但若一再拒绝，护着我的妈妈会被当成坏人。

    我把这些事都告诉他。

    于是浅村同学提出非常不得了的主意。

    得到父母同意的离家出走。

    这种做法有用吗？就在我发呆的时候，浅村同学已经把计画安排好了。

    热海。

    两个高中生居然要去那种地方旅行？

    就算彼此是兄妹也未免……

    他突然这么说。怎么办？

    太强硬了啦，笨蛋。

    ……虽然我很开心。

    10月30日（星期六）

    一切都顺利进行。

    太一继父和妈妈居然那么简单就同意了。

    是因为知道我不想和那个人见面吗？

    不管怎样都谢谢你们。

    我做了两天一夜旅行的准备。

    由于是考前冲刺，念书用的文具一定要带齐。

    不用考虑游玩的事很值得庆幸，但话又说回来，怎么会以为女生的旅行准备只需要半天甚至两小时就可以解决呢？真是的。

    在热海发生的事不会写进日记。

    当然什么都没发生。

    几乎整天都在念书……我要在此强调这点。

    没发生任何会让父母担心的事。我可以发誓。尽管如此，万一在这里写出详细经过，可能会被人看到，铁定会引来误解。

    所以我只写「什么都没发生」。

    我对于自己──绫濑沙季的认知，似乎变得更清楚了。

    为了确认这点。

    我想，必须见个面。

    和那个人见面。

    10月31日（星期日）

    我泡了客房附设的温泉。

    本来想趁浅村同学起床前赶快泡完，但我的动作大概不够温柔，离开浴缸披上浴衣时，寝室那边传来浅村同学起床的动静。

    唉，反正头发必须用吹风机吹干，到时候应该还是会吵醒他。

    我坐到窗边相对的椅子上，拿起吹风机。

    一边用暖风吹头发，一边回忆起床后做的事。

    睡前，我传了讯息给妈妈。

    今天早上得到回覆。

    如果起床就打个电话和她商量要怎么做。

    已经不能回头了。明明浅村同学特地帮我逃亡……

    就在我犹豫着该怎么说明时，浅村同学主动走过来询问。

    我向他坦白。

    说出我要去见父亲。

    虽然明天就是十一月，不过对方似乎还能抽出数小时在早上见面。

    浅村同学说我和父亲是不一样的人。

    我认为这次必须和父亲见一面，也是为了确认这点。

    明天早上七点。在涩谷的咖啡厅。

    「一起去吧。」

    浅村同学这么说。尽管产生「这么依赖他好吗？」的念头，我还是觉得只要浅村同学在总会有办法。

    他还用吹风机帮我吹头发。

    暖风令我昏昏欲睡，同时我也在想，到底该怎么回报这份恩情？

    回家路上我们买了冰棒。

    由于没时间了，我们吃得很急，结果头隐隐作痛。抵达热海车站前，我一直闭着眼睛忍耐。

    想都不想就直接吃真的不好。又不是小孩子。

    可是──

    我也觉得当小孩子没什么不好。

    11月1日（星期一）

    很久没见的那个人，与刚和母亲离婚而垂头丧气时判若两人。

    虽然讲几句话就让我觉得他本质上没有任何改变。

    那个人根本没有看向周围。

    虽然应该有看到，但他不会像真绫那样想要观察。

    虽然应该有听到，但他不会像浅村同学那样试着解读弦外之音。

    而且无论何时，他只在意对方与自己孰强孰弱。

    占上风时会表现得自信满满，发现自己屈居下风就会恐惧畏缩。

    我觉得他是个软弱的人，所以才想装作坚强。

    浅村同学很坚强。明明不会特别表现，但他非常坚强。

    非常成熟。

    明明是外人。明明是与自己无关的亲子话题。

    他却为了我站出来，挺身面对大人。

    看见他这副模样，我很不甘心。

    彷佛只有他登上了大人的阶梯，只有我还像个小孩子。

    我也得挺身面对才行，必须以大人的身分正面对抗爸爸。

    想到这里，先前一直说不出口的话便自然流出。

    谢谢你，浅村同学。

    可是我也不会输喔，浅村同学。

    真奇怪。明明以前从来没有过这种感觉。

    比起「想赢」，我更「不想输」。

    如果输了，浅村同学就会一直是「悠太哥」。

    当他的妹妹想必很轻松。

    他会无止境地让我撒娇。

    只要这种想法还未消失，我就是妹妹。正因为如此，我不想接受。

    我想要抬头挺胸地喊他──

    悠太。

    因为，假如像爸爸和妈妈那样，像太一继父和妈妈那样……

    假如我和他成为人生伴侣的未来存在。

    我希望彼此能真正对等。

    希望不再是单方面受到帮助，我也想帮助他。

    希望不是只有我单方面依赖，他也会依赖我。

    希望我能够安心，随时向他示弱。

    希望他能够安心，随时向我示弱。

    互相帮助，彼此分享。

    等确定能做到这些，我大概会主动开口。

    「我们永远一起生活吧。去向父母打声招呼吧。」

    开玩笑的。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


