电子书特典『回忆是单色调（茶色！）』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     网译版 转自 轻之国度

    翻译：pe77 落合葵 红烧大凯鱼 qcnlover

    校对：落合葵 红烧大凯鱼

    嵌字：落合葵

    「是由香香唉！」

    班长满脸笑意地对着坐在椅子上的牧原由香说道。

    为何笑的这么开心呢。

    「毕竟这么久都没见面，能再这样和大家一起吃饭很高兴嘛」

    「吉田听到会哭的哦」

    「没事儿的，他那边的话应该也是跟朋友们一块去吃饭来着」

    说完后不知为何牧原同学转过身来神秘兮兮地来了一句：

    「抱歉咯，我把浅村同学给借走啦」。

    「也没有必要拒绝吧，我跟他也没有约」

    我觉得浅村君他要去跟谁过自己的午休时间这不算什么问题就是了。

    「是这样啊」

    「沙季她很傲娇的哦」

    「是——这样吗？」

    真绫多余的解释引来被称作凉亲的佐藤凉子的追问。不是吧，为什么就追着我问起来了啊。

    「这件事咱们一会儿慢慢地问慢慢地挖，现在还是先吃饭吧」

    班长说完，将她的大号便当盒子嘭的一声摆到了桌子上。

    我们把五张桌子拼在一起吃起了午饭。

    「所以，沙季今天的便当是谁做的呢？浅村君？还是沙季？」

    真绫问道。

    在座一起吃饭的大家都是知道我跟浅村君之间关系的朋友们，所以真绫才敢这么毫不避讳地调侃起来。但，她错了。

    「今天是继父做的哦」

    说着我拿出了我的便当。因为高三要应考，暑假时决定开始轮换着做饭，为了让我有更多的时间学习。今天就是太一继父第一次给我们做便当的日子。

    「噢噢。是爸爸亲自做的啊。让我看看让我看看。哇，还挺精致的呢」

    「我觉得妈妈她应该是有帮忙吧」

    总之主食呢是昨天准备的放了炒栗子的饭，这种饭哪怕没有菜就着吃都不成问题。我猜饭应该是昨晚用电饭煲定时煮的，只有这个鸡蛋烧是今天早上做的。剩的一点点剩菜也放了进来。

    随着班长的一声「我开动了」，我们都开始享用起了各自的便当。比较稀奇的是今天大家吃的都是便当呢。班长一般大多是在小卖部买个面包来解决问题，而牧原同学则经常是见她去吃食堂。

    ……

    嗯，真好吃。而且这个，是按照我喜欢的的口味调的，肯定是妈妈教继父的吧。

    「由香香的便当袋意外的很朴素呢」

    循着班长的话语，我们看向那个袋子。

    的确呢，就是一个很朴素的藏青蓝色的袋子。牧原同学从中取出的便当盒又大又平整。感觉就像是男生用的——

    「啊这个啊，是他的」

    「他的，意思是吉田的？」

    「嗯，我跟他换便当了，我的便当让他来给我做」

    这时候大家传出了「哦哦」的起哄声。诶？这有什么可惊讶的吗？

    「那个吉田吗！？他看上去明明就不是会做饭的样子啊」

    班长说了十分失礼的话。居然说了那样的话……倒也确实如此，毕竟吉田给人的确就那么个印象。

    就像是要打开装有自己生日礼物的盒子一般，牧原同学打开了便当的盖子。

    啊——。

    「这个嘛……真是错的完美呢」

    正如班长所说的那样，放了海苔的鲣鱼干饭放在盒子的一角，大概有一半的盒子是空的。三块炸鸡当菜放在当中，这完全就是一份「茶色便当」……这饭的分量是算错了吗？

    「这就是所谓的『男生风格便当』吧，感觉还真是典型呢」

    对于班长所说的话，凉亲……佐藤同学则点点头说道。

    「也就是说是吉田同学一直以来吃的便当都是这样的对吧。这么一想，能体会到他吃这便当时是什么感受，不也挺好的吗？」

    听完佐藤同学可爱的想法，班长摸了摸她的头。

    「嗯，吉田君对小由香的观察很仔细呢」

    真绫忽然插了一嘴。

    诶？牧原同学不自觉地身体倾了过去。

    「小由香，不是吃的很少嘛」真绫说完，牧原同学连忙点头表示同意。

    「所以说，这是平时观察过小由香的饭量才这么考量摆盘的。如果是男生的话，肯定会不由分说地把饭装的满满当当的，不会像这样空一大半的啦」

    真绫不假思索地指出问题所在，令大家茅塞顿开，频频点头——原来是这样！

    「可能，他自己没有女生用的便当盒子吧，可能家里只有这样的便当盒。所以吉田可能就『这次就用这个盒子好了』这么想着，就把这个盒子当做小由香专用的便当盒送给你了。嗯，这还真是充满了爱意的便当呢！」

    因为真绫十足的赞誉，牧原同学一整天都是一副笑吟吟的样子。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


