虎穴特典『你即自然色』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「哎，浅村」

    「嗯？」

    「说到自然色，你觉得是什么颜色？」

    丸突然开始问起不明所以的问题。

    「如果是说电影和摄影领域的话，那就是单色调的反义词。就是和现实相近的颜色，并没有特指某种颜色吧」

    「毫无节目效果，扣分」

    干嘛搞得像是段子大赛一样。

    「感觉好像被无端地批判了」

    我一边用筷子戳起便当盒里的煎蛋卷一边回嘴。

    在吉田的提议下，我和丸难得地在午餐时间聚在学校里的休息区一起吃饭。我的是便当和泡茶机的茶，丸的是小卖部买的半价便当牛奶套餐。而提议的正主吉田还没来。

    我把煎蛋卷塞进嘴里吃了起来。今天的便当是浅村太一，也就是我老爸做的。唔……多了不少复合味道，老爸肯定受到亚季子小姐不少指点。

    「浅村，仅仅依照字典上的解释给出墨守成规的回答，是没有办法为生活增色添彩的。正因如此你才过着单色调、灰色为主的校园生活」

    单色调Monochrome这个词里的Mono的意思是『一种』，chrome的意思是『颜色』，所以合起来的就是指『只有一种颜色』啦。并不一定指的是灰白色调噢。要是我这么说的话，肯定要再次被扣分了吧。真没道理。

    「追求不断地妙语连珠，谈不上是岁月静好吧？」

    「唉呀。真是令人感慨。浅村你何时变成这么无聊的人了」

    就算你用老土得像个昭和时代的人的说法，我也不会认同的啦。

    「那我问你，既然你这么说，你觉得自然色是什么颜色？」

    面对提问，丸双手抱胸，『唔』的一声陷入思考。正在这时，有声音插了进来。

    「久等啦！」

    是吉田来了。

    「哎呀，抱歉，稍微迟到了～」

    「我和浅村才开始吃，不用在意」

    「诶～原来你今天吃便当呀」

    我看他很郑重地抱着便当盒，便发问。不知为何，吉田一副问得好的表情，笑容满面。

    「嘿嘿！羡慕了吧？」

    羡慕什么啊？

    「噢～，牧原做的吧？」

    「啊～！原来如此……」

    「对呀对呀，由香给我做的」

    吉田最近经常和他女朋友牧原由香同学一起在食堂吃。但是牧原同学今天说久违地想和朋友们一起吃饭。（大概是绫濑和奈良坂同学她们，可能还有班长和佐藤凉子同学吧。）

    「所以，拿到了她的便当」

    「对对对，其实是我们交换便当了」

    交换？什么玩法。

    「难道说牧原同学拿了你小子做的便当吗？」

    「嗯啊，虽然我是第一次做，但是终归是搞定了。然后这就是由香做的了」

    他啪嗒一下把便当盒打开给我们看。做得相当不错。

    丸沉吟着，发表了自己的想法。

    「搭配得真不错。鲑鱼片和炒牛蒡丝虽是经典配菜，但在整体偏棕色的菜肴里加上作为沙拉的橙子和红色的红椒丝、还撒上了黄色的鸡蛋丝，整个便当变得色彩丰富」

    听起来像是某个美食漫画里老爹的台词。

    「这，太厉害了」

    「吉田你做的是什么？」

    「嗯……配菜是炸的速冻鸡块。米饭煮了塞进去，上面撒了用酱油调过味的木鱼花，然后盖上海苔。所谓的海苔便当」

    毫无疑问的棕色便当。

    「『我们要来比赛噢。看看各自朋友的看法。你要好好问问他们噢。』她是这么说的。诶呀，我一听到丸的盛赞就知道她赢定了」

    「也不一定噢。搞不好，那边对你的海苔便当也赞不绝口呢」

    「诶～会吗？」

    「嗯啊，因为奈良坂她很会的。唔呣。浅村，然后是刚才问题的答案」

    看着不停地念叨着『赞不绝口吗……不过这次的菜色比由香的少了，要是多搭配几个就好了……』的吉田，丸把目光转向我。

    「自然色就是吉田的颜色」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


