蜜瓜特典『小圆绘里奈的海报生活』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     选择到书店打工，并非是喜欢看书，而是数个巧合叠加的结果。

    在涩谷而非住地找工作，则是因为不想被周围的朋友看到自己打工的样子。知道自己会如变色龙一般随着社交环境进行伪装，因此不想让认识的人看到自己在打工时不同平日的行为举止。

    不过，当时对书店这么正式的职场能否录用自己也有些许不安。头发做了红色的内层挑染，虽然对于『现在的』高中生而言不算浮夸，但是职场上可能会被嫌弃。

    ——想这些有的没的自己，好像个傻瓜。

    休息室里，绘里奈看着女生前辈的长发，回顾着往事。那女生手肘撑着桌子，喝着茶，饶有兴致地与对面的男生聊着天。

    这金色的秀发有如太阳般炫目，即使身为同性也不由称赞。

    如此明亮的颜色宣告着自己染发的事实。自己的红色挑染则相形见绌。而因此紧张兮兮的自己更是犹如胆小的小动物。

    「唉……」

    「在长吁短叹呢」

    背后的声音让绘里奈回过了头。

    开门进来的是位和风美女，一头黑色长发仿若公主——读卖栞。因为是大学生，所以前辈至少比自己大三岁以上。

    「不小心被你听到了吗？」

    「至少那边的两位没听到吧。怎么啦？」

    『那边』，这么说着，她朝桌子那头对坐着聊天的金发女生和认真的男生前辈们瞥了一眼，然后问道。

    「只是觉得绫濑前辈的头发非常漂亮而已。那个颜色是染出来的吧？」

    亮色头发的是绫濑沙季，比自己大两岁。在她对面坐着，跟她聊着天的是浅村悠太。绘里奈觉得他还挺不错的。但是悠太前辈和绫濑小姐的关系特别好。不仅仅是『义兄妹』，还是『情侣』。被绫濑小姐这么明示了。可恶。有点不甘心。

    「沙季酱的头发吗？这样……那么长，还要染发，弄起来也很麻烦吧。对了，之前有过稍微短一点的时候呢。那样子也非常非常可爱噢」

    「我没听说过呢。说起来，读卖前辈不也一样，保养这头秀发很费工夫吧？」

    「我这个吗？」

    她自然而然地挑起一些发梢。那过肩及背的长发竟顺滑亮泽，发箍下甚至能看到一轮光环，宛如天使。

    「也没有那么麻烦啦。自然而然就这么长了，也没做什么发型」

    「天生就能有这么好的发质，真想跟你交换」

    「好啦好啦。绘里奈酱的头发也很棒呀。内层挑染很醒目，迷人得令人不由地想抱着抚摸呢」

    读卖前辈的言谈举止有时会变得像个大叔。

    「也不是不行啦。不过，你到休息室来说明现在很闲对吧？」

    「噫，是我旧病复发了」

    她造作地捂着肚子靠在桌边。

    「你是吃太撑了吗？」

    「才不是。我在表演肚子疼啦」

    「但你都说是表演了」

    「哈！？就是真的。绘里奈卿，你小子胆敢欺君罔上！来人啊！」

    她的动静总算引起了绫濑沙季和浅村悠太他们的注意。绘里奈借机悄悄靠近了浅村悠太。

    「悠太前辈，你能帮我看一下这个吗？我试着给平放展示的书做了海报」

    「嗯？……噢噢，中式科幻那部啊。最近还出了动画」

    「这里写着『后宫』的话，是女性向的作品吧。浅村君也看这种书啊……」

    绫濑沙季惊讶地说道。

    这里没有关于『男生看女性向读物』的成见，浅村便能只是笑笑，直率地回答『因为很有意思』。绘里奈觉得她简直就是个善于魅惑男性的魔女。可恶，我下次绝对也要这么试试。

    「所以，悠太前辈，我的海报做得怎么样呢？」

    「周围飞翔的蝙蝠也画得很可爱呢」

    「……那是乌鸦」

    「很容易看出来好吗。标题也有写鸟的名字」

    ——为什么是你反而懂了啊！

    伴着绫濑沙季那无语的吐槽，绘里奈不甘地点头同意。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


