A店特典『绫濑沙季的低烧时光』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     吃过医生开的处方药，伴着略有缓和的头疼，以床为舟、在睡眠之海中漂流着的我在手机铃声中结束了这段漫长的航行，醒了过来。

    感觉烧退了不少，身体也轻快了起来。应该最难受的时期已经过去了吧。

    我拿起枕边的手机，上面的APP闪烁着消息通知，一共有七个未读。应该是睡觉的时候发的吧。

    「应该是妈妈吧……」

    打开APP一看，不是妈妈，而是好友真绫发来的。

    大概是说她因为偶然发现我不在教室，便想问问我怎么了，接着开始担心我的身体状况。

    按时间来看多是早上和中午发的。到了下午，类似的消息却陡然不见了。

    「听说你感冒了？沙季你呀，已经秋天了，睡觉的时候不能再露着肚子了呀」

    说什么呢，我什么时候露着肚子睡觉了。真是的，净瞎说。不过……让她担心了呢。

    真绫的消息到这戛然而止。应该是不想把可能在睡觉的我吵醒了吧。

    现在是下午四点半，学校已经放学了。正当我想着差不多该起床了的时候，看到了最后真绫刚刚发来的信息。

    「呀吼，我是真绫。白天的时候有点啰嗦了，真不好意思。听说你还去看医生了，虽然觉得如果是沙季的话现在肯定在好好睡觉，但觉得你可能也差不多要醒了所以给你发信息了。其实现在真绫酱我呢——」

    果然呢，她就是担心影响我睡觉了。不过她还这样算准了我起床时间给我发信息——嗯？

    我读了剩下的信息，不禁睁大了双眼。

    「在你们家，也就是沙季你的家里。是葛格让我进来的！」

    等一下，啊？怎么回事。真绫，你在说什么呢。

    「啊～～果然像是还在睡呢。没醒呀」

    就在附近。是门的那头的真绫在说悄悄话。虽然她压低了音量想不把我吵醒，但因为她本来就活力十足，我还是听得一清二楚。

    原来是这么一回事。她发了信息后，想确认一下我醒了没有，然后因为我毫无反应地窝在被窝里才认为我还在睡觉……

    「我可以稍微～～看一下她吗？可以吧，葛格？」

    「～～（羞涩），我觉得她应该锁门了吧」

    是浅村君的声音。

    「没锁噢」「啊——她当时应该有点晕，忘记了吧」

    额，不会吧。

    「进去也没事对吧！」

    为什么啊！？既然觉得我还在睡觉，就让我好好睡嘛！我开始在心里抗议起来。我真是太不小心了。说起来只要读了信息就会有已读标志，这么说的话……

    「打扰了……」

    我慌慌张张地转到背朝门的方向，好把脸藏起来。

    「奈、奈良坂同学……」

    「我只是想看看沙季的脸嘛。浅村君你不也很担心吗。应该是没事的……」

    脚步声逐渐靠近。有种被什么给罩住了的感觉。紧紧闭着的眼睛也能感觉到真绫正偷偷地打量着我。

    「噢～～哼哼哼～～哎呀，好久没见到的素颜沙季可真美～！」

    担心的语气变成了调侃的调调。

    「浅村君也来看一下吗？她看起来状况好多了」

    千！万！别！

    「不是，果然这样不行吧。未经本人允许啊」

    「你也太一本正经了。又不是外人」

    「说的也是。不对，不行不行。会把绫濑同学吵醒的」

    浅村君好像真的以为我在睡觉的样子。他觉得我『不是外人』啊，不禁心跳加速。不对不对，这么说应该是因为是家人吧。

    「你真的不看看沙季的睡颜吗？很稀有的噢」

    别！闹！了！

    「……感觉她会发火的样子，还是算了啦。之后我也会给她发信息的」

    「真体贴。不过像是感冒这种时候很容易感到不安噢。至少握一握她的手嘛」

    什、什么啊？我有点慌了。不禁睁开了眼，试图用眼神跟真绫沟通。浅村君不用进来了啦！我在睡觉呢！请就当作我在睡觉吧！

    「你看嘛，沙季甜甜的睡相，就像是想要别人更多的关怀」

    这么说着，她像只猫似的眯起眼，笑了起来。

    ——这、这家伙！真是的，别闹了啦。我现在满头大汗，又是素颜，刚睡醒说不定还有口水印，啊啊，真讨厌。

    这下我肯定会烧得更厉害了啦！ 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


