后记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感谢各位购买小说版《义妹生活》第十三集。我是YouTube版原作＆小说版作者三河ごーすと。

    终于来到这一刻了。悠太和沙季经过时间积累一点点长大成人，如今高中毕业，面对大学考试的结果。或许是因为和他们相处的时间变长，写到毕业相关场景时，我感慨万千，差点以父母的角度含泪。啊～一个段落到了，要和以前的朋友分开，独立生活了。悠太和沙季高中时代的种种光景宛如走马灯般闪过，我甚至涌起「真讨厌啊～能不能晚点毕业啊～」这种抗拒的心情。或许这就是父母心吧。

    不过，既然是父母心，那么更应该为孩子离巢感到高兴。

    两人接下来将飞向广阔的世界，迎接新的挑战、遭遇挫折，这段关系想必也会有某种变化前的征兆吧，就像活在现实的我们一样。

    身为父母，必须保持适当的距离，守候他们才行。虽然会寂寞，但必须让孩子独立。

    下一集开始将会描写他们成为大人之后的生活。首先是毕业旅行，享受高中生活最后「孩子气」的回忆，然后投身于新生活。当然，不只是人生阶段会上升，身为情侣的阶段也会……

    接下来会编织出怎样的恋爱生活小说呢？还请各位继续期待。

    那么，以下是谢辞。Hiten老师，感谢您一直以来创作的精美插画。

    YouTube动画版承蒙关照的声优中岛由贵老师、天崎滉平老师、铃木爱唯老师、滨野大辉老师、铃木实里老师，以导演落合佑辅老师为首的各位工作人员与相关公司同仁，责编O老师、漫画家奏ユミカ老师，以导演上野老师为首的制作团队、动画版声优，以及所有出版相关的工作人员，感谢大家一直以来的关照。

    最重要的是，我要向读到这里的各位读者致上最大的感谢。以上，我是三河ごーすと。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


