Gamers特典『summer sail与千个春天』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     与情感相联结的记忆会沉淀在脑海中。

    尤其是与积极的情感所联结的事情，脑海中的记忆则会更加地鲜明。

    而不开心的记忆，人的潜意识中会「不愿意回想起来」，所以就算是没有忘记，回想起来还是比较困难的。

    因此，想让人记住某些事情，最好是结合积极的感情来告诉对方。

    比方说，在想让对方记住的东西前后让对方会心一笑之类的。

    「summer sail……哦，夏日里帆船的帆是吧。哈哈，还真是很有趣的说法呢，我记住了，夏帆小姐」

    「十分感谢」

    眼前这个微笑着的男子礼貌地颔首。内心那个小小的藤波夏帆振臂庆贺。好，这下他就记住我了。

    这里是一个公用设施内的一个小会场。商店会的人们聚集在这里探讨振兴当地的计划。

    那个将夏帆养大的阿姨将夏帆带到了这里。

    商店会的人跟当地的居民们提议开一个意见交流会。她的那位在涩谷做着一些说是有点灰色（也就是打法律擦边球的意思）买卖的阿姨也来了，摆着一副严肃的扑克脸。

    现在是意见交换会后的无座餐食形式的交流会。

    刚才的那个男人是跟当地政治家有些关系的秘书。因为阿姨说她也要来这里露个脸，所以她穿了件平时几乎不穿的正装来了。

    但是，说真的，她已经累了。

    非要说的话，夏帆肯定更喜欢那种坦率的、开门见山的那种对话。

    心中藏着秘密，脸上边陪着笑容边思考着如何比眼前的对手先人一步是她的强项，虽然她并不喜欢。

    但是，夏帆的阿姨于她有恩，她想要报答在坠入黑暗前将自己拯救出来的恩情。

    并且，自己应是知道那些沉浸在负面情绪中的，那些跟过去的自己相似的人们，是有多么痛苦的。自己时常会想如果能够帮到那些人的话就好了。

    夏帆是一个对眼前痛苦的人不会视而不见的人。所以说，只要是有什么她能做到的，那她就肯定会去做。

    夏帆对着桌上放着的饮料伸出了手，那自然不会是酒了，而是乌龙茶。且不说现在还没上大学，现在也没有到能喝酒的年纪。

    不过就算如此，一直动着脑子去跟别人聊天，大脑也疲倦的想要吃点甜的东西了。

    环视四周，桌上只有一些干货。柿种、芝士、意大利腊肠还有坚果……全都是些下酒的东西，这里难不成是酒鬼们的酒会吗。既然是跟当地居民坦诚地询问意见，不应该还在男女老幼这块搞歧视吧？

    「嗯，只有干果的话，对甜甜的女生们来说是个挺不合适的意见交流会呢！」

    的、的确是这样——嗯？

    「哎呀，我只是在自言自语而已，抱歉打扰到你了」

    「啊没有。没这回事。」

    抬起头，眼前站着的是一位跟夏帆差不多岁数的一个女生，脸上挂着一副半框眼镜。

    「那个，您是藤波小姐家的夏帆小姐吗」

    「…我是，请问有何贵干」

    「虽然你很认真地将自己的名字让大家所认识，不过让大家也记住自己的姓不也挺好的吗？」

    「额」

    还没有细想夏帆就语塞住了。她谁啊。既然在这里的话，应该是当地商业街里的某位的女儿吧。

    应该是夏帆跟别人聊天的时候听到了自己的名字吧。从这个方向推测没问题。不过，在这么短的交流里，不仅记住了我的姓，甚至还猜出了我为什么要让别人记住我的名字……

    「嘛，藤跟波这两个字想组合成什么冷笑话还是太难了，毕竟你想逗别人笑呢。」

    「也不是就想着要逗笑别人……」

    只是想让对方能带感情记住名字而已。

    「怎么说呢、就拿我来说吧，就算再怎么向别人介绍自己的名字，别人记住的也始终只有我的行为举止，不过即便如此记不得名字也总比给别人留下坏印象强。虽然我倒是觉得我名字应该挺好记的。」

    「好记吗？」

    「我是在Big mountain上thousand spring」

    「……好难记啊」

    要素过多了。

    「记不住吗！啊哈哈，就算不用冷笑话……。啊，对了。怪不得你穿的是一身藤色的正装呢，因为姓藤波对吧」

    又猜对了。虽然我的确是为了这个场合才挑的紫色衣服，但居然连这样的心思都能看出来吗。她究竟是何方神圣啊。

    整齐的头发，笔直的身板，干脆易懂的腔调，话语中完全不拖泥带水。

    「就像是班级里的班长一样呢。」

    「就知道你会这么说！」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


