4月3日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     周日的清晨。本该悠闲度过的时刻，我却站在洗漱台镜子前焦头烂额。整理头发，反复调整领带…边盯着腕表分针边与着装搏斗，最终还是败给了时间。就这样吧——我放弃了。

    完全不懂西装穿搭技巧……

    但再这样折腾下去开学典礼就要迟到了。

    说到底都怪自己没提前考虑。直到春假将尽的周五那天，被父亲问起「典礼穿什么？」才慌忙准备。不知何时形成了「正式场合就该穿校服」的思维定式，习惯真是可怕。

    忽然想起曾自诩18岁是迈向成年的起点——

    于是想着，趁此机会买套正装也不失为一种新体验。可实际穿上后，总有种反被西装驾驭的别扭感。

    我郁闷的走向餐厅。

    「早上好」到餐厅时，正在摆早餐的绫濑和我打招呼道，并抬头打量我：

    「嗯，很合适你哦」

    被她这么一说，我难掩窘迫，正欲否认「也没那么……」却又转念——既然绫濑都说「合适」了，我的感受还重要吗？

    参加完开学典礼回到涩谷，我直奔时隔五个月未见的打工书店。

    今天就要重新开始兼职了。虽然期间为了买书来过几次，但去员工办公室实在久违到令人忐忑。说不定员工都有人事变动了，我紧张地打着招呼走进去。

    坐在里间的店长抬起头，带着笑容说道：

    「浅村君，今后也请多关照哦」

    「好的」

    正要去更衣室时，门开了——

    「店长！现在这边该不会是——」

    像阵风般冲进办公室的，是同样久违的打工后辈——小园绘里奈。

    「下午好，小园小姐」

    「啊、您好——哇！悠太前辈！西装超帅的！」

    她双手啪嗒啪嗒像鼓掌般拍打着说道。每次身体晃动，挑染的发丝也随之摇曳。时隔半年再见，感觉她面容成熟了些，我不禁生出些长辈般的感慨。

    「没有啦，哪有那么夸张……」

    「超帅的！超有大人范儿！真好啊～」

    之后其他熟识的同事也连连称赞「很合适」，让我不禁怀疑正装是不是设计得谁穿都像模像样。

    除了结账时按错两三次键盘外，工作也意外的顺利。看来掌握的技能没那么容易生疏。

    时隔半年重回书海，我再次确信即使辞掉兼职，阅读习惯也会一直保持。我果然爱书。不过发现追更的系列出了两本续作，还有六本包括实用书在内的有趣新刊——为什么孤军奋战的我，要面对作者们的集团攻势啊。

    或许漫长的通勤时间反而是种恩赐，正好能用来读书。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


