4月7日（星期四）绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「哇，是MAC」

    我坐在窗边的位置上，正等着上课，听到身后的声音回过头。

    第一印象是她眼睛的颜色。一副日本人的长相，却是红色的眼。是美瞳。是我的装扮库里不存在的选项。

    过肩的长发则有着橙色挑染。阳光透过窗户照到上面，发梢边缘淡淡晕着光，非常好看。

    虽然尚属早春，但她却是单肩上衣，美甲修长，裙子较短，搭配一条挂着大颗玻璃吊坠的项链，有些粗犷，但恰到好处。嗯，很有范。

    「怎么啦？」

    「噢，没什么。只是觉得你打扮得很有范」

    我只是随口说出了自己的感想。没想到她听完竟睁大眼睛，仿佛吃了一惊一般，径直坐下。然后来回看我。

    「你这人……有点奇怪」

    「是吗」

    「因为你自己才是呀。怎么，干嘛一副意外的样子。你那金灿灿的头发，平时玩得挺开的吧」

    「怎么说呢。我也不太清楚……」

    我真的有些苦恼。玩得挺开的？不过高中的时候别人也是这样觉得的吧。

    我并不是出于那种目的染的发，没想当个小太妹。

    「无所谓啦。倒是，那个是MAC吧？」

    她指着我的笔记本。

    「这倒没错」

    「很贵吧」

    确实WINDOWS系统便宜的机子比较多。

    不过主要是因为瑠佳小姐说过，想去她们公司上班的话还是用MAC比较好。

    「比较老的机型了，所以说贵也不……」

    虽然我还顺带买了绘图板和画画软件。

    「你也觉得贵嘛。我的是老哥的旧电脑。所以不要钱噢。免费的」

    这么说着，她从粉色包包里拿出笔记本给我看。我有些意外。黑乎乎的，又大又笨重。

    「好夸张……」

    「我老哥，说什么不许讨价还价，就用这个！男人就得选碳素黑！硬是把这玩意塞给我用。我明明是女生诶！非让我一个女孩子用这么沉的！真是野蛮得像只猩猩」

    她有哥哥啊……看起来确实很沉。不过这电脑，说不定售价比我的还贵很多？

    「你掂看看？」

    说完她就把电脑递给我。我连忙伸手去接。好险，差点就要掉了。然后接到的瞬间我脱口而出。

    「好重！」

    这电脑……

    「有3公斤呢」

    「一袋半的米……」

    「这说法好好笑」

    说罢哈哈笑了起来。

    家里变成四个人之后，我现在也有买五公斤装的米，但是一个人去的时候还是会挑两公斤的，这是从我初中开始帮忙买菜一直的习惯。因此我对重量的感知都是以两公斤为限。两公斤以内我一个人能拿的动。我买的笔记本是1.24公斤的，属于可以带着走的极限了。

    「谢谢。嗯，确实很重。」

    我边说边把电脑还给她。这时，有人问，「真的有这么重吗？」

    我看了过去，橙发女孩身边坐着位表情慵懒的女生。她单手托着下巴，好奇地看着我们。她那亮茶色的头发，不像染的，而像本来的发色。虽然脖子附近稍稍扎了一下，轻轻晃动就会散开般柔顺。

    光是看着就美到令人叹息的容貌。左眼下方的小小泪痣，可能算是完美面容的唯一瑕疵，但也可以算是点睛之笔。

    「不好意思。只是觉得这台电脑很有个性」

    声音也很好听。有比喻是说声音如铃声般悦耳，但她柔和的低音，传进耳朵，震动鼓膜，仿佛可以融化脑细胞。

    「很有个性，你是说这个贴纸吧」

    橙色女孩那纯黑笔记本的顶盖上贴着一张巨大的贴纸。

    是一个可爱的女生的插图。她说电脑是哥哥给的，大概是他喜欢的角色吧。我不像真绫和丸君那样了解动画和漫画，所以不太懂角色。但肯定是个人气角色吧，毕竟很可爱。

    「很有个性噢。好像要出第二季了。啊，不过，希望在普通人里也能更受欢迎。毕竟作画水平很高，演出也很到位。而且还很色——」

    ……刚才我听到这个美女说了个了不得的词语。

    「我不觉得。我又不认识」

    「咦？你没看过吗？」

    「我才不关心老哥喜欢什么东西呢！」

    说着，她开始报起韩国偶像和日本明星的菜名。虽然我听说过的连一半不到。

    「想贴的话贴自己电脑上嘛，每次我想撕都跟我生气，电脑都给我了，撕了又没事」

    「但是，你还是没撕嘛。很贴心呀」

    轻轻扬起的微笑令橙色女孩哑口无言。看来是说中了她的心思。

    「不过，选的这张贴纸是全年龄向的，也是照顾你的感受了吧」

    然后又这么补上一句。

    我有点不明所以，歪了歪头。橙色女孩似乎也不明白，同样地歪了歪头。那位气质柔和的美女纤手轻掩唇角，优雅地抿嘴轻笑。明明是可爱的笑容，却隐约透着「连这都不知道吗」的压力。我不禁心想着，这位美女恐怕不像外表看起来那么简单呢。

    教室突然骚动起来，阶梯教室的下方的讲台上，老师现身了。不过，今天并不是上课，只是讲一讲选课的事宜，然后用电脑完成选课而已。

    完事之后，我也没有别的事，就直接回家了。

    回家的时候，我为了买菜顺便去了超市。鬼使神差地去掂了掂两公斤的米袋。嗯，比这个重多了。

    回家以后，浅村君也正好回来了。于是我们就一起吃晚饭。

    聊了一下大学里发生的事。我把正好坐在我后面那两位的故事告诉了他，他也把跟同学聊上了的事情分享给我。

    「突然就要吵起来了让我特别紧张呢」

    「是吗……」

    浅村君说那时就有将要有诸多波澜的预感。他这么一说，我也发现自己一开学就遇到了很有个性的人。

    说不定大学就是这样，比起高中，聚集了更多全国各地个性鲜明的人吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


