4月25日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     晴朗的早晨、气温逐渐上升。

    照进餐厅的阳光有些刺眼，今天大概也会有点热。阳光洒在桌面的玻璃花瓶上，由于光波不同波长折射率的差异，散射为七色虹。

    天气预报说今天关东地区有地方甚至气温会超过30度。

    「感觉今天会很热」

    我这么一说，餐桌对面的绫濑也点头同意。

    现在快八点了。现在出门，就算是路程较短的绫濑，也赶不上第一节课了。不过今天不要紧。绫濑周一早上没有课，我原本第二节有课，但因为讲师有学术会议，这周停课了。

    因此，我们才能在清晨的阳光中如此享受久违的悠闲时光。

    「要喝咖啡吗？」

    绫濑问我，我欣然应允。

    「好。把杯子给我，我洗一下」

    「直接这么用也没关系吧？」

    「我难得开了袋新豆，想好好品一下」

    原来如此。早饭后的那一杯应该是把豆子用光了，所以要开新的。

    「那我来洗吧。泡咖啡就靠你了」

    「好」

    我们这么聊着时，玄关传来开门的声音和「我回来了」的招呼声。

    是亚季子义母。绫濑条件反射般地望向时钟，疑惑地咦了一声。我也仿佛被她的动作吸引了一般看了过去。将将八点零五，比平时早了些。

    不一会，亚季子义母便出现在餐厅。我们一齐向她回应，「欢迎回家」。

    「嗯，我回来了。你们今天都有点迟呢」

    「我今天下午才有课。悠太哥哥早上的课停课了。妈妈，你吃饭了吗？」

    「还没吃」

    「那我给你准备。你坐一会」

    「我去给您烧泡澡水」

    我听绫濑提过，她妈妈有时会吃过饭再回家，但睡前肯定要泡澡。到了浴室，确认过浴缸的水，我便摁下重新加热的开关。

    如今在我家，工作日泡澡的一般是老爸→我→绫濑→亚季子义母（早上）的顺序。大家都泡过之后才会放掉浴缸的水。但要是水比较脏也会提前换，因此有必要确认。

    似乎亚季子义母上班前还会淋浴一下、冲冲汗，但是不泡澡。

    闲话少叙。我从浴室回到餐厅，发现亚季子义母罕见地仍没换衣服，坐在餐桌旁、正接过绫濑从冰箱拿出来的麦茶。她将玻璃杯一倾，大口喝下麦茶，然后长长地吐了一口气，显得十分痛快。

    「看来外面真的很热呢」

    「是呀。感觉已经彻底是夏天了。对了，悠太君，谢谢你为我准备洗澡水。有个贴心的儿子真好」

    「才没……」

    我本想谦虚一下，不料亚季子义母一边来回打量着我和绫濑、一边很高兴地说着「哎呀、你们这么能干真是太好了」。错过时机的我，只好僵在原地，有些尴尬。

    绫濑则是一副理所当然的样子。

    「你才觉得吗？我们都已经18岁了」

    我也点点头，深表认同。

    「是嘛？对了、沙季」

    「怎么啦？」

    被亚季子义母的目光催促着，绫濑坐到了餐桌的对面。我也感受到了同样的目光。这肯定是让我也坐下吧。于是我乖乖地坐到了绫濑身边。

    亚季子义母开口道。

    「能够帮助父母做事情，并不就意味着你们成熟了」

    这番话是什么意思呢。

    「虽然只是我个人的观点——」

    以如此铺垫开场，亚季子义母想说的大概是如此：

    「所谓成熟，大概是可以做到『负责任地不负责』吧」

    「负责任地不负责」——是什么意思？

    「如果真的成熟了，无论父母说什么、要求做什么，都会坚定地坚持自己想做的事情。要是因为父母的意见就改变自己的选择，将来的成败都只是父母的决策结果了」

    这番话令我陷入深思，反复咀嚼其中深意。

    「嗯……可以这么理解吗？要是因为担心父母的看法就放弃自己想做的事情，无异于放弃承担自己本应承担的责任，而将其推给父母」

    我的理解得到亚季子义母的首肯。但是，绫濑似乎并没有完全理解我和她妈妈的意思。

    「不过，无论是妈妈还是太一继父，都没有强迫过我们去做什么吧？」

    「是呢。我们不希望这么做呀」

    「那么，我们并没有冲突吧」

    原来如此。确实如此。

    「我当然也不想做让妈妈或者太一继父讨厌的事情嘛」

    绫濑的意思是，她明白这些道理，但不明白为什么亚季子义母特意说这番话，尤其是还特意让我和绫濑都坐到她面前来。

    相较于还在思考道理的我，绫濑已经在探索更深层次的原因了。

    「那么，沙季和悠太君，你们可以自行选择未来，而且不在乎我和太一爸爸的意见吗？」

    这突如其来的问题使我愣住了。

    亚季子义母的神情十分严肃，是我从未见过的模样，俨然即将谈论一件非同小可的事情。

    「这……」

    我手心冒汗、突然紧张起来。看着眼前布满水珠的玻璃杯，里面的麦茶令我感觉口干舌燥。

    能不在乎亚季子义母和老爸，选择未来，吗？

    这个问题，莫非是察觉了我和凌濑的关系，进行旁敲侧击吗。我悄悄看了一眼身旁的绫濑。她也是一脸疑惑、几分紧张。

    老爸也好、亚季子义母也好、甚至他们两个人一起，要是反对我们在一起的话，该怎么办？要是强求我们放弃的话，又该怎么办？

    「虽然我不想让父母为难，但这并不意味着我就会全盘接受父母的意见。理应由自己做主的事情却交给父母决定，无异于将自己应负的责任推卸给他们」

    「对，我也是这么想的」

    绫濑附和着。

    亚季子义母长叹一口气，继续说道。

    「希望你们能够优先考虑自己的人生，因为我们的判断不可能永远都是正确的」

    话虽然没错，但是愿意当着子女的面说这个的并不多见。毕竟为人父母，不少人想在子女面前维持自己无所不能的形象。

    「说起来——」

    亚季子义母刻意地转换话题。身旁的绫濑屏住了呼吸。她如此紧张、这是……

    「你们可能要有弟弟妹妹了」

    啊？弟弟妹妹。难道说……老爸和亚季子义母要有自己的孩子了？

    这突然消息令我大脑一片空白。

    不过，我也注意到她刚才的措辞了。

    亚季子义母说的是「可能会有」弟弟妹妹，而非问我们「是否想要」。

    换而言之，她并没有征询我们的意见。

    这是因为，要是此刻他们会因为我们反对就放弃，那么反过来，我们也不得不因为他们的反对而放弃某些自己想做的事。

    尽管现实中为了子女当下的生活而做出牺牲的父母不在少数，但现在这么做并不合适——倘若我们知晓了父母的牺牲，便也会做出违背自己初衷的牺牲。

    ——希望你们能够优先考虑自己的人生。

    为了贯彻这点，此时便不能征询我们的意见。

    即使现实中父母和子女的地位并不是平等的，也不可以这么做。

    我再次端详亚季子义母。双手交错、置于桌上、紧紧握拢，仿佛要捏碎自己心中的不安，关于自己的意思是否能够传达到位的不安。

    小时候的我会觉得，像亚季子义母这样的父母是无所不能的。到长大成人的今天才渐渐明白，他们也跟小孩一样，有各种烦恼、困惑、痛苦，也不过是多积累了一些判断的当下最优选择的经验的普通人而已。

    因此，我把几经斟酌的回答抛之脑后。

    「很高兴会有弟弟妹妹。我想沙季也是这样觉得的」

    不知是亚季子义母还是身旁的绫濑，倒吸了一口气。

    亚季子义母松开双手，问道。

    「因此，我们约好了——有想做的事情就放手去做」

    言下之意就是，新生命到来后生活可能会比现在更辛苦，但那是他们的选择，他们能承担，我们无需特地为之改变自己的生活习惯。

    这等同于说，要是会给我们带来负担的话，他们便不会勉强要一个小孩。

    现实中父母和子女并非平等的。或者说，并非平等才是常理。

    我现在才感受到，好的父母总希望子女能活出自我，又不强迫子女接受一切。

    「没问题。约好了」

    「嗯，我也是。不过，要是有困难要告诉我们。因为我们是家人」

    绫濑的话令我点头称是。

    亚季子义母安心地舒了口气。

    「谢谢你们呢」

    接着，她又有点害羞地、略带微笑地告诉我们。

    其实本来是打算等我们大学毕业了，能独立生活了之后再要一个的。但是考虑到年龄和体力，可能这两年就该考虑了。

    我们对怀孕和生产的危险和辛苦毫无感知，只能默默聆听。

    她又接着表达了，作为母亲对我们俩的爱，也很欣慰我们的成长。但是作为一个女人，也想和太一拥有自己的孩子。

    说完，亚季子义母又感叹道，「不过能不能真的怀上还不知道呢」

    她这句话让我突然反应过来，原来之前说的是这件事。

    绫濑之前说的。

    ——要几个月才知道结果，最终结果要等上快一整年，全凭运气的尝试。

    知道谜底之后，我不禁讶异于自己当时的迟钝。

    「真期待弟弟妹妹的诞生呀」

    我用尽可能开朗的语气说着。在亚季子义母感到不安的时候更应如此。作为儿子，我也只能用这种办法排解她的不安吧。我很乐意帮忙，因为是真心期待。

    聊完天，我和绫濑站起身，准备回房间收拾一下就去学校。这时，亚季子义母叫住了绫濑，「沙季，等一下」。这让我有点在意是什么事。

    大概是女性间才方便聊的话题吧。我便先回自己的房间了。

    一边整理着书包，我一边遐想着一年之后可能的变化。

    新生命。

    环顾房间。

    直到短短两年前，我还觉得这座房子对我和老爸来说实在太宽敞了，然而——

    ——果然还是该有间儿童房比较好吧。

    我不禁这样想道。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


