虎穴特典『悠太的贴心日常』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「饭盛多少合适？」

    亚季子闻声抬起了头。

    她把原本随意搭在餐桌上的双肘收起，端正了坐姿。

    呼唤她的继子正拿着饭碗和饭勺站在电饭煲前向她望过来。

    「啊，麻烦悠太了，正常量就好。」

    傍晚时分，刚过三点不久的斜阳下。

    亚季子刚睡醒，准备去上班。刚到餐厅想吃点东西，就听见继子悠太在厨房问「要帮您做吗？」

    「这些够吗？」

    说着悠太将碗轻放在她面前。亚季子的饭碗比普通尺寸稍小些，现在盛了半碗多点的量——这就是她口中的「正常量」，悠太早已了然于心。凑近碗沿时温热蒸汽拂面，米粒颗颗饱满挺立，看着就很美味。

    「配菜有烤竹荚鱼、煎蛋、烤海苔，还有早上剩的沙拉」

    「这些足够了」

    虽然再加份纳豆这简餐就完美了，但悠太或许是考虑到亚季子接下来要接待客人的工作性质才没准备。

    「谢谢啦，悠太」

    「没事，举手之劳」

    双手合十说过「我开动了」后，亚季子拿起筷子。

    「嗯，好吃。悠太手艺见长呢」

    「还差得远呢，比不上沙季。」

    毕竟资历不同，要超越确实不容易。要知道沙季从小学高年级起——也就是我开始做调酒师工作后家务忙不过来时，就一直负责做饭了。

    阿嚏！亚季子突然打了个喷嚏。

    正要回房的悠太慌忙折返：

    「感冒了吗？」

    「不是不是……大概是花粉症。啊呀糟糕，药正好吃完了」

    看来上班时得去车站附近的药妆店买了。得改变通勤路线了啊，而且因为要绕远路，得比平时更早出门……

    一声近在咫尺的「啪嗒」轻响让她愣住了。循声望去，不知何时眼前已放了一杯水和药盒。

    「……葛根汤？」

    「每种药的药效因人而异，不知道这药会不会影响您的工作。虽然不确定对花粉症有没有效，先备着吧」

    原来如此。我听说过葛根汤能暖身并提高免疫力。不知道是真是假，但或多或少会有效的吧？

    「谢谢，真贴心啊」

    或者说，作为高中男生是不是贴心过头了？印象中的高中男生，应该是更迟钝些的生物才对。

    「那个，悠太」

    「在的」

    听到亚季子郑重的语气，悠太紧张地简短回应。那表情和声音让亚季子露出困扰的微笑。

    看吧，果然很紧张。

    「不用这么小心翼翼的。做到『说了才会做』的程度就刚好。太一在家的时候，该怎么说呢……就比较放松对吧？」

    悠太也苦笑起来。

    「但听说太一做销售时可是公认的干将呢」

    「诶……」

    「也就是说他虽然懂得体贴，但我觉得那正是紧张的表现。对家人都这么费心的话，会累坏的呀」

    闻言，继子嘟囔着「可是……」。

    「什么都不做我也不会生气呀。只要说了愿意做就足够了。要是习惯了被察言观色地抢先伺候，人就会开始因为对方『没眼色』而生气。我觉得就算是家人，也没必要体贴到这种地步」

    「我不会……生气的」

    「只是现在是呢」

    但悄然累积的不满终会爆发。

    更何况，完全洞察他人内心本就是不可能的事。

    「沙季可没期待你能体贴到这种程度哦」

    看着歪着头满脸困惑的继子，觉得可爱之余，亚季子决定得跟女儿好好谈谈了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


