A店特典『甜蜜陷阱』
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     「啊咧？沙季前辈，您怎么来了？」

    一进店就来招呼我的，是小我两岁的打工后辈小园绘里奈。

    「来书店的理由应该只有一个吧。我只是来找找书而已」

    「明明您试也考完了，但还没有回来的打算吗？」

    小园是知道我已经被大学录取的事的。在这家店——站前书店里我们四个打工的伙伴（我跟浅村还有之前在这里打工的前辈读卖栞还有小园）有一个LINE群组，我们把被录取的消息发了上去。

    但听她现在说话的口吻，居然希望我回来继续打工。我还稍微有点意外。

    「我想买本在大阪旅游时的指南书」

    「啊啊，是旅游时用的书是吧。是在那里面……不是，前辈你知道书哪儿吧」

    「我知道啊所以不麻烦你」

    跟她聊着聊着不知不觉就和她并排走了起来。她好像在试着整理书架，真的没问题吗？

    「难道是毕业旅行吗？」

    「嘛，是啊」

    既然没有什么要隐瞒的事情那就挑明了说。

    「真好啊」小园叹了口气，望向了天花板。像是在考虑着什么，把食指戳着下颌。边思考事情边走路很危险的哦？

    手指放下后转过头来，直瞪瞪地盯了我一会儿。

    「诶……真色」

    「我虽然不知道你想了些什么，但我是跟朋友一共四个人一起去的哦？」

    听完说完后一副这么意外的表情是什么意思啊。嘛，其中一个朋友是浅村就是了，虽然并没有特地解释这些的必要。

    「啊对了，读卖前辈买了些特产放在了休息室里，要不要一起吃？据说生点心（译注：日本传统点心中含水量较高保质期极短的一类精致和果子的总称）得今天吃完哦」

    「诶？书架不整理了吗？」

    「整理完了啊」

    质疑是一件不好的事情，我道歉。但你为什么刚才要在书架前摆出那副样子啊。

    「我正要休息的时候，刚好有人把面前的书给弄倒了」

    这样啊，因为没法放着不顾就重新堆了起来。真是辛苦了。这种人也是有的啊。虽然找自己想要的书没问题。但是也有像这样扒拉找完就这么不管的人。当然了，也不是没有可能是因为找书人忽然有不得不要去处理的紧急事情，我们也没有证据，所以自然也不能完全责怪他们。

    作为书店店员不想让书破损，所以就想重新把书给堆起来。

    想了一圈。忽然发现我作为书店的店员已经跟大家都熟识了。虽然当时动机有些不纯粹，但现在回想起来这还真是一段珍贵的职业体验呢。

    不论今后是继续留在这里，还是去往别处开始新的兼职，在这家书店工作的时光都将会成为珍贵的财富。毕竟过去我始终以顾客的视角浏览书架，却从未站在接待顾客的书店方视角来审视这些书架。

    想着想着就跟着走到了休息室。说是休息室其实也不是个专用的房间，基本上就是个办公室。

    「我现在还没有回来工作呢，进去真的好吗？」

    门打开的房间里，有店长跟正式员工的桌子跟椅子，一张长桌跟一个饮水机。短暂的休息时间里在这里打工的我们大多会在这里茶歇。

    「这又不是什么放着商业机密的房间，没关系的啦~读卖前辈给我们分特产的时候也是二话不问直接进来的啊」

    因为栞她是个自由人啊。

    走进这个被兼职的我们称作休息室的办公室里，小园把冰箱里栞带来的特产拿了出来，我在饮水机那打了一杯水。在长桌前跟小园并排坐着。

    「你看，就是这个，她说因为不耐存放，所以记得今天要吃完哦」

    她拿出来的是用名古屋交趾鸡（译注：名古屋交趾鸡是日本三大地鸡之一，肉质偏带红色,肥瘦适中,肉香诱人,口感浓厚）鸡蛋做的可爱点心。果然是新鲜点心啊，这确实不好保存。

    「沙季前辈也去关西旅行的话，那特产就拜托了」

    「知道知道」

    「记得要给两人分开买哦！合送一份可不行！」

    「知道知道，我会记得的」

    小园欲言又止，把嘴巴合上了。

    咦？

    她小口啜饮着纸杯里的茶，轻轻呼了口气，用目光死死盯过来。

    「果然是跟悠太前辈一起的啊」

    糟了，中计了，真是甜蜜的陷阱啊。

    「真色！」 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


