9月3日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     放学后的班会时间。结束时，班导发下一张问卷。

    「那么，发给大家的问卷，记得在下周四之前交给班长。」

    班导离开，在门关上的那一瞬间，教室议论纷纷。平常会抓起书包四散离开的班上同学们，没人离席。

    「喂喂，怎么办？」「你要写什么？」

    能听到这样的声音。

    有人开始和周围同学讨论，有人瞪着眼前的问卷叹息。

    反应各式各样，但是每个人都很认真。班导发的这张问卷，是要调查大家毕业之后的出路。

    这个月下旬要举行三方面谈。换句话说，眼前的出路调查问卷就是面谈资料，班导会拿这个当参考，和家长、我们面谈。

    「今年也到了这个季节啊……」

    我晃了晃手中的纸，对坐在前面的好友丸友和说道。

    「毕竟我们已经高二了嘛。今年的认真程度不一样。但是，浅村啊。用这么忧郁的口吻，代表你也还没想好出路是吧？」

    丸回过头，皱着眉回答。

    「『你也』，这就表示……怪了？丸你也是？」

    「那什么出乎意料的表情啊？」

    「呃，我还以为你打算踏上棒球之路。」

    毕竟，我们学校的棒球队相当强。而丸可是二年级就能在这种球队当上正捕手的男人。在甲子园拿下优胜加入职业球队……或许没办法，但是从丸对于棒球的态度看来，我觉得他应该会走上与棒球有关的路。

    「是这样没错呀？」

    「咦？」

    既然如此，为什么像咬到苦虫似的苦着一张脸啊？

    「苦虫吗？很遗憾，我没咬过。」

    「我想世界上应该没人咬过吧。」

    不，既然它成了惯用句，说不定以前曾经有人咬过。

    「浅村啊，进了棒球社，并不代表就能顺理成章地拿棒球当工作，这种事你也明白吧？当然会烦恼啦。还有浅村，你有个误解。」

    「误解什么？」

    「我并不是因为烦恼出路才苦着一张脸，是因为月底要开始三方面谈。而且，要持续将近两周。这么一来，你觉得会怎样？」

    「问我会怎样……」

    我看向眼前的问卷。除了填写出路志愿的栏位之外，还有段简单的通知。根据上面所述，三方面谈期间似乎会缩短上课时间，中午过后就放学。

    「好像会把下午的课拿掉，腾出面谈的时间。」

    「浅村，这就表示参与社团的时间会增加。」

    听到丸这句话，我就懂了。同时，也感到意外。对于棒球向来积极的丸，居然会讨厌练习时间增加。

    「怎么可能讨厌？如果能多练一点，我很欢迎。」

    「嗯嗯嗯？」

    「但是，既然有三方面谈，那么面谈中的社员理所当然就无法参加了吧？成员一旦出现空缺，就会有些训练没办法做。换句话说，只能做些相较于往常来得简单的练习。所以，队上气氛会比平时来得懒散。」

    丸说，他喜欢练习，但是讨厌效率差的练习。

    这种言论和喜欢电玩游戏的丸很相称。该怎么说，有种效率厨？的感觉。

    「浅村，电玩游戏的乐趣可不只是效率喔。」

    「抱歉，我不该拿电玩举例。」

    我双手合十摆出膜拜姿势。专家会有专家的坚持。我可不想轻率地冒犯这种坚持惹火上身。

    「话说回来，浅村你那边还是你老爸来吗？或者今年会换成母亲？」

    「咦？」

    听他这么一说，我才想到自己已经不再只有老爸，还有母亲。对啊，三方面谈也可以请亚季子小姐来。可是……

    「去年是我老爸来，我想今年应该也一样。」

    这么回答丸的同时，我突然想起绫濑同学。

    绫濑同学那边，来的会是亚季子小姐吗……？

    到了九月，天空的颜色变得有些不一样。

    阳光虽然还是很烈，天空却不像夏季蓝得那么清澈，看上去彷佛隔了一两块玻璃似的，有点朦胧。

    我仰望自家公寓上方的天空，心不在焉地这么想着。

    把电梯叫下来的我，放慢了脚步。

    一张问卷，让我把注意力放到提着的书包里。与其说是因为出路而烦恼，倒不如说是因为会不由自主地意识到新妈妈。老爸相当放任，从来没有因为担心我的出路而多嘴。

    但是，亚季子小姐又如何呢？

    打开家门后，我出声告知屋内的人自己到家，并且走向起居室。

    一如从玄关鞋子所预料到的，绫濑同学和亚季子小姐正隔着餐桌谈话。

    亚季子小姐看来正准备上班。她已经化好妆，一副随时能出门的样子。

    「你回来啦，哥哥。」

    看见我走进屋内，绫濑同学抬起头说道。

    「唔，我回来了，绫濑同学。」

    我这么回答，同时希望她没注意到我的些许迟疑。

    她称呼我「哥哥」已过了一个月。但是，我依旧不太想直接称呼她「沙季」。

    「你们在聊什么……喔。」

    「哥哥也拿到了吧？出路调查。」

    桌上摆着的，正是那张为了三方面谈准备的问卷。看样子，她们是在确认哪天能来。

    「正好。」

    亚季子小姐看着我说道。

    「什么正好？」

    「悠太的三方面谈该怎么办，我和太一也讨论过。」

    「我的？」

    「嗯。其实啊……太一他呢，现在非常忙。」

    据说，公司将一项重要企画交给老爸，所以他现在好像连找个日子请半天假也很难。我完全不知道，因为老爸在家里不太谈公司的事。

    即使如此，他似乎还是想勉强挤出时间。在半天假都请不了的状况下，他居然想把工作排得更密。

    难怪，最近总觉得他看起来很疲惫……

    所以亚季子小姐看不下去，提议连我的三方面谈也由她出席。

    这下子丸所说的搞不好要成真了。那个家伙，该不会有预知能力吧？我不禁这么想。

    玩笑暂且不提。

    但是亚季子小姐来我的三方面谈有个问题。

    「你们在学校没说彼此是兄妹吧？太一他说，不想给你们负担。不过，我也是这么想。」

    为了避免碰到无谓的打探，我和绫濑同学在学校没公开兄妹关系。名字也已经安排好，可以维持旧姓到毕业。

    然而，绫濑同学的母亲和我的母亲是同一个人，这件事如果让其他学生知道，我们的兄妹关系就会曝光。尽管三方面谈时教室附近没多少学生，照理讲不需要这么介意，但是亚季子小姐似乎很在意这点。

    「原来是这样啊……」

    「所以呢，我想过了。只要将你们三方面谈的日期错开，应该就行得通。」

    「「咦？」」

    我和绫濑同学同时惊讶地出声。

    错开日期就表示──

    「该不会，你打算特地跑两趟学校？」

    「因为，这样比同一天赶场来得保险吧？」

    亚季子小姐这么说完，又问「如何？」征求我的同意。

    「可是，这样没问题吗？」

    「咦？」

    「因为……工作忙的不止老爸对吧？酒吧的工作时间在晚上，真要说起来，光是白天去学校应该就很累了……」

    亚季子小姐的工作，会从傍晚忙到深夜。

    她要收拾善后与做好隔天料理的准备，之后才能回家，所以总是天亮才到家，白天通常在睡觉。虽说假日会配合家人的作息，不过基本上亚季子小姐是夜行性。

    光是要她配合指定的时间在白天到学校，应该就够辛苦了。

    如果除了绫濑同学之外，连我的面谈也要出席，恐怕负担不止两倍。

    何况假也得多请一天。

    但是，对于我的担忧，亚季子小姐只是微微一笑，一派轻松地说道：

    「没问题啦～」

    「呃，可是……」

    「啊──抱歉，悠太。我得出门了。」

    可能是看见挂在墙上的时钟吧，亚季子小姐慌慌张张地起身。她抓起摆在桌上的肩背包，奔向玄关。

    我连忙跟在后面。

    亚季子小姐将脚套进高跟鞋里，轻敲一下后跟穿上，边转动门把边看向我。

    「这件事之后再谈喽，你先考虑一下。」

    「啊，好。」

    「我出门了！」

    她这么说完，随即踩着高跟鞋冲出去，嘴里还嚷嚷着：「要迟到了！」

    「跑得那么急不会出事吧？」

    「是啊，希望她不要摔倒。」

    「咦？你也要出门？」

    我一回过头，便看见提着运动背包站在那里的绫濑同学。

    「差不多到打工的时间了。」

    「这样啊……路上小心。」

    「嗯。我出门了，哥哥。」

    绫濑同学的侧脸掠过我的鼻尖。她脑后的发丝轻轻晃动。

    关门声响起。

    今天我没有排班。和绫濑同学共处那么久的暑假打工生活，如今感觉好遥远。

    将书包扔进自己房间后，我回到起居室坐下。下意识地叹息，连我自己也吃了一惊。我在搞什么啊？为什么会如此失望？

    话虽如此，我却也松了口气。

    哥哥。

    每当绫濑同学这么喊我，就让我感到一阵胸闷。

    这种心情该怎么称呼呢？虽然我早已知晓答案。

    「好啦……剩下什么呢？」

    晚上。我提起已经生了根的腰，打开冰箱。

    蔬果室里有蔬菜，但是没有肉或鱼。

    糟糕，应该先去买菜的。

    进了九月后，我和绫濑同学的班表不再有交集，家里的炊事分担也随之改变。绫濑同学打工归来已经够累了，我可没有小白脸到会让累坏的她下厨。

    所以，晚饭变成我打工的时候由绫濑同学做，绫濑同学打工时则由我来做。

    话是这么说，但我做的还算不上什么料理就是了。

    没劲的一声「叮」传来。我看向摆在桌上的手机。LINE的通知。预览的那一行字，在消失前一秒映入眼帘。来自老爸的讯息。他说要晚归，所以会吃完饭才回家。

    好像真的很忙呢……

    嗯，既然如此，看来我只需要做两人份的晚餐。

    饭呢，亚季子小姐白天已经煮好了，还在饭锅里保温。所以需要做配菜。

    「那么，总之先弄个味噌汤吧。」

    从最费工最麻烦的着手，比较有效率。

    绫濑同学向来是从汤头开始做，所以我也有样学样。锅子装水，把切成手掌大小的昆布丢进去，然后放置三十分钟。

    趁这段时间，决定要做什么菜吧。

    我又看了一次冰箱里有什么。

    「大概……就只有鸡蛋吧。这么一来……」

    各式各样的鸡蛋料理闪过脑海。虽然只是闪过，我不会做。

    技术跟不上。说到我会做的鸡蛋料理──

    「荷包蛋？」

    或是白煮蛋。

    算了，就荷包蛋吧。

    我从冰箱拿出两颗蛋，放在盘子上。自从某次直接放在桌上结果摔破后，我就学到将鸡蛋放在平面上会有什么危险了。

    顺便把蔬菜拿出来，切成一口的大小，放进可以微波的耐热盒，洒点水包上保鲜膜。

    先加热个三分钟看看状况。时间不够再追加就好。

    红萝卜太硬会难以下咽，我用筷子戳了戳加以确认。只要筷子能够顺利戳进去就OK。

    然后我将蔬菜拿出来盛到大盘子上，分装可以之后再说。酱料等要吃的时候再淋就行了。

    好啦，回头弄味噌汤吧。我打开电磁炉的开关，开始加热。

    我从大得能遮住脸的袋子里抓一把柴鱼，丢进放了昆布煮到将近沸腾的锅里。

    这么一来就能吊高汤。

    至于炖汤期间能做的……

    「啊……忘了准备汤料耶。」

    步骤出错了。

    不过，这种场合的应对方法，我早已学会。

    从冷冻库里拿出来的是──

    冷冻葱花～！

    脑中响起类似某动画蓝色机器猫的声音。据说一个人住就容易自言自语……不过目前只有在脑内播放，所以没问题。这么说来，绫濑同学好像讲过高中毕业后就要一个人住，这么一来她会自言自语些什么呢？

    我从保鲜盒里拿了一些绫濑同学做好放着的冷冻葱花。虽然既没有豆腐也没有豆皮，不过就弄得简单一点吧。

    「差不多了吧。」

    我用网杓将锅里吊完汤的残渣捞出。这下子高汤就完成了。

    撒完葱之后，再炖一下。接着调成小火加入味噌。放进味噌以后，要注意别让汤沸腾。

    关掉开关。味噌汤就此搞定。

    最后是荷包蛋。

    平底锅拿着拿着，不知不觉已经满头大汗。

    九月才刚开始，气温还很高，一用火就更热了。于是我将冷气调得强一点。

    两人份的荷包蛋完成。今天煎得不错，直到最后都没弄破蛋黄。

    我将绫濑同学的荷包蛋包上保鲜膜。

    蒸蔬菜沙拉也如法炮制……

    绫濑同学应该快回来了，要等她也可以，但我现在想尽量避免和她碰面。保持距离比较好。这么一来，我这份感情应该多少能冷静一点。

    就在拿起笔思考便条纸上该写什么时，我改变了主意。实际上，料理过程中我一直在想。

    三方面谈的事。

    没注意到老爸工作忙碌当然很丢脸，但是除此之外，为了我和绫濑同学在学校能过得自在而加重亚季子小姐一个人的负担，这样说得过去吗？

    当然，这种事不能纯粹由我决定。应该和绫濑同学商量。

    我没像往常一样窝回房间，决定等她回来。

    只要盯着手机看就能无止尽地消磨时间，真不知道该算好事还是坏事。

    我消化起囤着没读的电子书，就在迈入第二本时，家门开启的声音传来。

    轻轻一声「我回来了」。是绫濑同学。大概是考虑到我和老爸有可能已经就寝，所以压低音量吧。不过嘛，老爸因为加班还没回来就是了。

    走进起居室的绫濑同学，一脸惊讶。

    「还没吃？」

    「嗯，还没。你也是等会儿才要吃吧？我说啊，要不要久违地一起吃晚饭？」

    绫濑同学点头。

    「正好。其实我有件事想和你商量。那个啊……」

    我和绫濑同学各自顿了一下，接着同时开口。

    「「有关三方面谈的事。」」

    同时说完之后，我们不由自主地对看一眼。时机实在太精准，害得我们都笑了出来。

    什么嘛，绫濑同学果然也很在意啊？

    「边吃边说吧。」

    （插图007）

    「知道了。我先去放东西。」

    趁着绫濑同学换衣服，我把味噌汤和荷包蛋热了一下，将晚饭打点好。

    都坐到餐桌前说「我开动了」之后，我们才拿起筷子。

    其实，这是我开始下厨之后最紧张的一刻。我忍不住盯着在意的对象看，直到她吃下第一口为止。

    「嗯，好吃。」

    吃着荷包蛋的绫濑同学说道。

    「这样啊，那就好。」

    「而且形状很漂亮，煎得很熟练呢。只有这颗半熟，是特地为我弄的？」

    「因为你好像不太习惯吃全熟的。」

    绫濑同学和亚季子小姐是吃荷包蛋时撒胡椒盐的人，我和老爸则是酱油派。

    知道彼此喜好有差异之后，调味方面我们一直是各自处理。餐桌中央就像家庭餐厅一样摆着调味料架。所以，煎荷包蛋时，我们不会事先撒上盐或胡椒。

    调味的问题就此解决，但是口味的偏好其实还要更细腻一点。

    观察一阵子后，我注意到绫濑同学比较喜欢蛋黄半熟的荷包蛋。如果是全熟，她就会配着汤一起吃。

    于是我发现了。我和老爸是淋酱油，所以干干的蛋黄也吃得下去，但如果只撒胡椒盐，全熟蛋黄就会把口中的水分都带走。

    「你真的看得很仔细耶……」

    「这种观察力没能应用到冰箱里面，实在是很丢脸。如果事先注意到里面什么都没有，回家时我就会顺道去一趟超市。最后只有姑且撒点葱花而已。」

    「啊，我忘了告诉你。」

    「不，要怪我没确认。我明明知道你今天有打工的。」

    「可是我……」

    「不，该怪我──」

    我们相视苦笑。

    「算了。然后呢，有关三方面谈的事。」

    我切入正题。

    「如果人家知道我们是兄妹会很麻烦──这种想法只考虑到我们。」

    绫濑同学点头。

    「我觉得，不该因此增加亚季子小姐的负担。占用亚季子小姐两天时间，会让我觉得很愧疚。」

    「我也觉得，这样太自私了。」

    「以我的角度来说，就算人家知道我和你是兄妹也没关系。然而，这件事不是我一个人的问题。」

    绫濑同学再次点头。

    「所以，我希望先和你商量。」

    「我也一样，毕竟这种事不能由我一个人决定。可是我也知道，妈妈以前曾经忙到差点弄坏身体。」

    居然有这种事……

    「那么，就更该为她着想了。我也不希望老爸和亚季子小姐勉强自己。」

    「嗯，那就决定喽。」

    绫濑同学这么说，这一次换我点头。我再次体会到，我们两个的思考模式果然有些共通之处。

    「如果老爸很忙来不了要由亚季子小姐出席，那就让我们的三方面谈时间配合她吧。这样的话，亚季子小姐只需要来学校一次就好。」

    「赞成。而且──」

    绫濑同学轻声说道。

    「──不止因为这样很辛苦。从别的层面来说，我也希望妈妈能出席我和哥哥两个人的三方面谈。」

    她的音量很小，也不知是要说给我听，还是下意识地脱口而出。

    「那么，我去和妈妈说喔。」

    「如果觉得我也在场比较好，随时告诉我。」

    「知道了。」

    谈完时，我们也吃完晚饭了。

    绫濑同学拿起餐具准备起身，我连忙制止。

    「你打工应该很累了，让我来。」

    「那就两个人一起清理吧。」

    她微笑着说道。

    感觉上，也好久没有两人一起站在流理台清洗碗盘了。

    我们一边闲聊一边洗着两人份餐具。一来量少用不到洗碗机，二来不知怎地我就是想这么做。或者，绫濑同学也是？

    聊着在学校发生的事，聊着最近看的书，聊着在网路上找到什么影片，转眼间碗盘就已洗好。

    绫濑同学仔细地洗完最后一个盘子，随即窝回自己房间。幸福时光无比短暂，只有一小匙的分量。

    「不过，这样就好。」

    毕竟在这个世界上，有因为小事就闹翻的兄弟，也有因为小事疏远的姊妹。

    能够两个人一起做家事，毫无疑问已经值得高兴。应该就此满足。我硬是这么说服自己。

    各自有小孩的老爸和亚季子小姐在决定结婚时，应该也有考虑到我们的事吧。像是「多愁善感的高中生突然和同龄异性一起住会不会排斥」之类的。

    老爸与亚季子小姐，应该会希望我们和睦相处。

    我不想违背他们的心愿。所以，必须压抑这份心意……必须把它埋藏心底。

    因为绫濑同学是没有血缘的妹妹──义妹。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


