9月24日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     不知是因为秋季的凉意，还是因为减少与绫濑同学交谈的日常索然无味，九月转眼间就已过去，当我注意到时，已经是三方面谈的前一天了。

    「只是假设一下──」

    午休时间。我戳着便当里的配菜，用会被教室内喧嚣淹没的音量询问丸。

    「假设我失恋了。」

    「嗯？」

    丸抬起头。

    「而且我非得把这份感情忘掉不可，该怎么做才好？」

    「推论时条件订得模糊不清，可是得不到正确答案的，浅村。」

    「唔，抱歉。」

    「算了，没差。那么，这也是假设……那个女孩是平常就见得到的身边人？还是网路另一边的存在？在我看来，两者遗忘的难度会有所不同。」

    啊，原来如此。

    和对方的距离，是吗？

    「身边吧。要假设的话。」

    正在吃便当的丸抬起头，瞄了我一眼。接着他把注意力移回便当，将筷子插进去，夹起一口撒了海苔的白饭。这一筷子夹起的饭量约有我的一点五倍，不愧是运动社团的先发选手。

    丸咀嚼了一会儿，又喝了口茶。

    「试着多和几个女生来往──你看怎么样？恋爱这种东西，说穿了要下定义也很难啊。虽然说，可能碰上了什么令你心动的情境……」

    恋爱……听到这个词，我瞬间僵住。我微微侧头催丸说下去，同时暗自希望他没发现我的异状。

    「不过，这种熊熊燃起的爱火，或许也是错觉。如果遇上其他好女人，搞不好会轻而易举地转向喔。」

    「会这么简单就转向吗……不，可是啊，真要说起来，能够轻易邂逅许多女性的环境，有这么好找？」

    「浅村……你在看哪里啊？听好，光是教室里就有二十个女生喔。就算是同班同学之外的关系，周遭一样是要多少有多少吧？」

    要多少有多少。

    「不过，你只是把『世界上有一半人口是女性，所以不缺邂逅机会』这种老生常谈换个讲法吧？」

    「但这是事实。到头来，会不会有新的邂逅，都要看当事人怎么想。」

    「其他女性……吗……」

    我陷入沉思。

    「存在」以及「与那位女性建立比陌生人更进一步的关系」，两者之间似乎有条鸿沟。

    然而，这是来自友人的宝贵谕示。应该认真看待。

    要看当事人怎么想吗？

    换句话说，丸是这个意思。

    平常，我们不会将外人当成与自己有关连的人物。外人就是外人。绫濑同学也一样，要不是她妈妈与老爸结婚，我大概只会将她当成隔壁班一个外表有点显眼的女生。即使某些偶然让我们相识，顶多就是在走廊上擦身而过时会打声招呼的程度。

    如今她在巧合之下成为我的义妹，为了维持同居生活，我有必要了解对方，于是往来得比较深入，进而有了多认识她的机会，导致感情有所动摇。

    既然如此，我只要努力去认识周围的女性就好。

    深入了解之后，或许会碰上比绫濑同学更能令我动摇的女性……

    「说是这么说啦。」

    「如果觉得对象很难找，从距离比较近的人开始应该也行。挑攻略情报比较多的地方下手是基本原则。」

    「哪来的原则？」

    「一般来说都是这样。」

    哪个领域的一般来说啊？

    不过，有道理。距离比较近的外人啊，以我的情况来说就是……

    『唉呀，把烦恼告诉姊姊我吧。来来来，敞开你的心，扑向姊姊怀里。』

    脑中自然而然浮现的那张脸，是打工地点的女大学生，读卖前辈。

    或许，是因为前阵子她说了些奇妙的话。像是「什么都能找我商量」之类的。

    「除了女性之外，挑战些平常不会做的新鲜事，也能转移注意力吧？」

    丸对沉思中的我说道。

    「别太在意啦。」

    「也对。等等，都是假设喔。」

    「嗯，是啊。毕竟说了是假设嘛。」

    丸盖上便当盒。

    「那我走啦。」

    说完他就走出教室。他的便当分量感觉有我的两倍，却比我先吃完，而且吃完之后居然还要练球。不会搞坏肚子吧？

    我叹口气，继续吃剩下的便当。

    今天和昨天一样有打工。

    把自行车停好之后，我有种「已经是秋天了呢」的感觉。即使全力飙车过来，也不会像八月那样满身大汗。

    （插图008）

    一进店里，副店长便向我搭话。

    「浅村小弟！今天麻烦你站收银台。」

    「我知道了。」

    我乖乖站进收银台，应付接连上门的客人。

    站收银台其实要留心很多事。

    书的价格只要扫过条码就读得到，不需要自己输入金额。

    那么，收银台的工作有比以前少吗？并没有。举例来说，店员必须配合书的尺寸准备书套，配合顾客购买量提供袋子。这些部分和以前没两样。

    如果带着小孩、随身物品多的顾客拿钱时手忙脚乱，店员最好用笑容让对方冷静下来；找钱放到托盘上时，叠在一起会让顾客看不清楚，所以零钱分散摆让金额一目了然也很重要。

    近年结帐方式多样化，也让收银台业务变得繁杂，除了现金之外，还多出各种卡片以及手机App。必须将这些方式全部牢记并加以应对，所以排斥结帐的店员增加也是顺理成章。附带一提，「顺理成章」是「原来如此，照道理来说确实该这样呢」的意思，偶尔会在小说里看见。我很喜欢这个词的发音，所以忍不住就想用，但是日常生活不太常用到──

    「行啦，差不多可以休息喽。」

    「咦？啊，好。」

    人家一喊，我才回过神来。人类这个系统设计得真好，即使业务很复杂，习惯之后身体依旧能反射性地应对。不知不觉间，我的心思已经飘到别处去了。

    连我都佩服自己。

    也因为这样，中午烦恼的事虽然没有解决，心情却已经平静下来，变得比较正面积极了。

    就和丸说的一样。为了转换心情，或许需要挑战一些新的事物。然后呢，若要问什么人有可能晓得我想不到的新事物……

    「你有空吗，后辈？」

    「啊，读卖前辈。是，有什么事吗？」

    前辈把手放在背后，从下方打量我的脸。

    「今天打工结束之后啊，要不要一起去玩？」

    「去玩吗？」

    「我想让你见识一些你不知道的新游戏。」

    「求之不得！」

    「回答得真快。哇，后辈，你本来有这么大胆吗？」

    「啊，呃，我正好想挑战一些新事物。会给你添麻烦吗？」

    「不会不会。嗯，这样也好。而且，年轻人有挑战精神值得嘉奖。」

    「感激不尽。」

    读卖前辈的邀约，这是第二次了。

    上次是电影。能够靠晚场这招赶上差点错过的电影，都是多亏了读卖前辈。

    大学生和高中生果然不一样。

    不愧是前辈。

    她似乎已经发现我有烦恼了。

    「那就决定啦。」

    「不过，你说去玩，是打算去哪里啊？打工结束之后，可就没什么时间喽。」

    「哼哼哼，就让我带你去成年人的世界见识一下吧。」

    读卖前辈说完便回头工作，之后擦身而过好几次，她都只是微微一笑，不肯说打算做什么。

    没见识过的成人游戏……是指……

    「这就是……成人的世界……」

    吗？

    「对于社会人士来说，这是必修课喔～」

    「昭和时代的大叔吗？」

    「相信姊姊我吧。」

    这人究竟有几分是认真的啊？

    我没好气地瞪了读卖前辈一眼，然后仰头打量眼前的建筑。入口上方那块招牌写着「虚拟高尔夫」，和撞球、射飞镖等确实很像成人娱乐的项目摆在一起。

    「我想练习高尔夫！」

    「你的嗜好果然和大叔没两样。」

    「唔，真没礼貌。」

    「也就是说，我们要走进这栋建筑，玩那个叫『虚拟高尔夫』的东西是吗？」

    「进来就知道啦～」

    前辈一马当先，我默默跟在后面。

    随着她搭电梯上楼之后，如我所料，是以前听人家说过的室内高尔夫设施。

    「你是第一次对吧，后辈。」

    「来玩是第一次。喜欢体感游戏的朋友说有玩过，所以我听他讲过这是怎样的地方。」

    场地分成好几个小隔间，里面是高尔夫球场。

    蓝天之下是辽阔的绿草地，远方则有和缓的山棱曲线。

    当然，都是投影在萤幕上的影像。毕竟这里位于涩谷的建筑物内。

    「身在大自然之中的感觉很好对吧？啊，好漂亮的绿色。」

    「感觉和电视上播的环境影像没两样耶。」

    「后辈！」

    读卖前辈出声斥责我。

    「你不够浪漫！诗情画意一点，不要像个干枯的大叔，你是个年轻人！」

    「喔。」

    就算你这么说也没用啊。

    「看见美丽的大自然，难道你毫无感觉吗？姊姊我好伤心啊。」

    「非常抱歉。」

    「在大自然的围绕下，拿起球杆用力一挥，小白球就会像被天空吸进去一样飞得又高又远。感觉神清气爽！实在太舒畅了！」

    「喔？是这样吗？」

    「就是这样就是这样。所以疲惫的大叔们才会偷偷溜去打高尔夫呀。」

    果然是大叔的娱乐嘛。

    「别废话了，好啦，时间宝贵。」

    她将店内的球杆塞进我手里。

    不过，我还是第一次拿高尔夫球杆。真要说起来，这东西到底该怎么握？像球棒那样就行了吗？

    读卖前辈的手指按在我的手指上，帮助我握好球杆。她的指甲真漂亮……

    「嗯～像这样吧。好啦，试着握握看。」

    「原来如此。」

    先用当支点的左手握住球杆，右手再放上去，略微盖住左手拇指。以读卖前辈的流派来说，这样似乎就行了。球杆的握法好像还有很多种，不过读卖前辈说「之后你自己查」。

    总之今天是入门篇，先照她说的做就行了吧。

    「你看，肩膀太用力喽。」

    前辈按住我的双肩，然后用力往下压，把上翘的肩膀压到低于水平线。确实，手一旦用力过度，肩膀就会自然上扬。

    「没错没错。就像这样，然后把摆好的球打向那面萤幕。」

    刚才还讲什么身在大自然之中，现在又改口讲萤幕，可能她教得太认真所以没多想吧，但是这样好吗？

    「这么小一颗球，初学者打得中吗？」

    「一开始应该打不中吧？唉呀，打着打着就习惯了，没问题的。」

    说着，前辈就退到安全区。和拿球棒空挥时一样，在周围有人的情况下挥杆很危险，所以我先确认背后没人才试着挥杆。

    划破空气的声音响起，球杆出乎意料地重，我差点被球杆拖着走。

    结果连球的边缘都没擦到……

    「挥空了呢～」

    「出乎意料地……难耶。」

    「没这回事喔～借我一下。」

    我把球杆交给读卖前辈。球自动归位。前辈握住球杆，空挥了几下，然后站到球前猛力一挥。

    清脆的啪一声响起，这一杆挥个正着。

    同一时间，画面中的球弹开地上的球座，飞向天空。追踪飞行轨迹的那条线，形成漂亮的抛物线。接着「Nice Shot!」的字样跳出来，小白球则是在草地上滚了一阵子后停住。

    画面上显示飞行距离。

    「咻～飞得真远啊。嗯～好、爽。」

    说着，前辈举起高尔夫球杆，摆出像是举枪瞄准的姿势。

    「那是怎样啊？」

    「老电影里看得到喔。唉呀～真会飞。」

    看前辈高兴的样子，大概是打出了相当不错的数字吧，虽然我无法理解数字的含意。

    「就像这样。很简单吧？」

    「虽然看起来一点也不简单，但是还在人类能力所及范围内。」

    接下来，我和前辈轮流上场，每打十球就换人。

    一开始，我不是空挥就是打歪，不过可能是读卖前辈教得好吧，一阵子之后，我已经能和前辈一样让球往前飞了。

    「你很有潜力耶。」

    习惯之后，有种在打击练习场挥棒把球打出去的畅快感。

    确实很爽。虽然我没有一次像前辈那样显示「Nice Shot!」。

    她为什么能打得这么好啊？

    其实她真的是个大叔？

    「前辈，你常常练习打高尔夫吗？」

    「嗯？嗯～这个嘛，偶尔啦。」

    「这样啊。」

    「觉得意外？」

    该怎么说呢，确实这人外表是个有一头乌黑长发的和风美女，不过我早就知道她内在是个大叔。

    「与其说意外……不如说能够理解吧。」

    「这话是什么意思啊～？」

    「因为在我心中，前辈你的定位就是『前辈』。」

    「现在我可以肯定，应该针对我的性别和你好好谈一谈。」

    「如果你能说服我在深夜带着高中生打高尔夫是女大学生的常态，要我悔改也可以。」

    这人确实很漂亮、很有趣，聊起来很愉快。

    如果能和她在一起，想必会有段幸福的时光。

    我虽然不曾加入社团，不过和社团的学长姊交流大概就是这种感觉吧。

    跟着她到处乱跑一定很开心。

    「后辈。」

    「嗯？」

    「心情有没有好一点呀？」

    前辈轻笑着说道。

    这个时候我才明白，读卖前辈是因为发现我在烦恼，才邀我出来解闷。

    「有。很有意思。」

    「嗯，很好很好。」

    读卖前辈拍拍我的肩膀。

    啊──

    这种感觉真好。

    我喜欢这样的人。

    这种想法明明是发自心底。

    我听到某人低语。

    和那个夏天、那个瞬间，我所体会到的那种感觉──见到双手交叉向上伸展的她后，让我想要放声呐喊的那种感情──有所不同。

    （插图009）

    挥杆挥了差不多一小时以后，手臂差不多也酸了。

    空挥次数增加，球也飞不了多远，于是我们自然而然地准备回家。

    一来快要凌晨了，二来明天还有三方面谈。

    「离开之前，我先去上个洗手间。」

    「那么，我负责收拾器材。」

    「麻烦了。」

    我把用完的器材收好，等待前辈归来。

    相当愉快。

    我在感受双臂倦怠的同时这么想。

    有阴角自觉的我，一向只把高尔夫当成光明世界的娱乐，不过这种模拟运动游戏倒是让我很感兴趣。

    或许就和丸说的一样。挑战一些平常不会做的事，出乎意料地是种很有效的解闷方法。

    就在我边等边思考这些时，某个踏进店内的人物引起我的注意。

    一个女生。

    虽然发型、服装都不算显眼，却有个引人注目的特征。

    身高，她长得相当高。

    「怪了……那个女生，我好像在哪里见过。」

    我翻找记忆，这才想起她是谁。

    暑期班坐在隔壁的女生。这也就是说，她应该和我一样是高中二年级吧。

    没见到其他像同伴的人，看样子她是一个人来。

    都这么晚了，一个人来打高尔夫？

    她环顾四周，似乎在找打球的地方。正好我和读卖前辈用过的隔间空着，所以她直接往我的方向走来。

    要从我面前通过时，她总算发现我了。

    「你……」

    「真巧。晚安。」

    我点头致意。

    「晚安。呃，上次见面是暑假对吧。」

    「是啊。」

    「……那个，你现在还有去那间补习班吗？」

    「有，虽然只有六日。」

    这点小事应该算不上泄漏个资吧。何况我们就是在补习班认识的。

    「这样啊。其实，后来我也都有去。」

    我吃了一惊。

    因为开学后我就没见过她了。

    我这么告诉她之后，她点点头，表示自己和我相反，只有六日没上课。她说，因为六日教室人很多，人挤人很痛苦，所以她基本上都是待在那间补习班的自习室。

    「自习室？」

    「对，有开放给大家使用。对我来说比图书馆方便。」

    「这样啊……啊，我的名字叫浅村悠太。」

    「我是藤波夏帆。summer加上sail的那个夏帆。」

    「sale？」

    「只要说『不是卖东西的sale，而是船上要撑起来的那个sail』，通常就能让人连汉字一并记住。」

    「喔，船帆的意思啊。」

    （插图010）

    「看，已经记住了吧？」

    她微微一笑。

    「的确。」

    如果听到人家自我介绍说「我是藤波summer sail」，记不住还比较难吧。虽然穿着打扮不算显眼，但是她好像很擅长与别人交流。

    她弯下腰，很有礼貌地说「请多指教」。

    我连忙用同样的方式回礼。

    经过这么一番你来我往之后，读卖前辈正好回来。

    「啊，你们在约会吗？」

    藤波同学看向用眼神和我沟通的前辈，这么说道。

    我连忙摇头。

    「不不不，她是打工的前辈。我们不是那种关系。」

    「这样啊。啊，那我先走一步。」

    她点头示意，然后走进我和读卖前辈刚才用的隔间。

    我也点头回礼。

    当我抬起头时，读卖前辈已经来到眼前。

    「喂喂喂，后辈。」

    「你回来啦，前辈。」

    「为什么装出一副若无其事的样子啊？刚刚那个女生是谁？居然在约会途中搭讪别人，你也太花心了吧？」

    「咦，啊，抱歉……」

    虽然她说是约会，但我可没有自信到会把这种话当真。反正在女大学生眼里，高中男生最多就是可爱的后辈。

    像这样戏弄我就是证据。

    老实道歉是最佳解。如果试图辩解，读卖前辈的吐槽技能就会发动，到时候我反而会被她戏弄得更惨。

    「道歉得这么干脆就不好玩了啦。」

    「有好玩的必要吗？」

    「算啦，时间也不早了，就这样放过你吧。」

    「我已经认错了，求求您放过我。」

    读卖前辈笑着原谅我。

    结帐之后，我们回到车站附近。和看晚场电影时一样，我陪着前辈走到看得见停车场的地方之后，骑上自行车回家。

    我一边在暑气已经告一段落的涩谷街头奔驰，一边回想丸说的话。

    尝试新事物。

    这么说来，虽然我现在会去补习班，但还是有些设施没用过呢。

    「补习班的自习室吗……」

    我将自行车停到公寓的停车场，同时这么想。

    下次去看看吧。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


