8月27日（星期四）
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我一边感受电车的晃动，一边茫然看着在蓝天底下流逝而过的陌生景色。

    上次像这样在电车上晃来晃去，已经是很久以前的事了。

    生于涩谷长于涩谷的我，过着几近于室内派阴角的生活，很少搭电车。

    对于只要有漫画和书本就能活下去的我而言，涩谷这个地方等于天堂。在小镇书店先后消失的这个年头，涩谷依旧有几间大型书店留存。

    假日光是在书店与书店之间移动就把时间用完了，根本不需要出远门。

    没想到，我居然会为了去游泳池玩而坐上电车。

    车内不怎么挤。包含今天在内，暑假只剩五天。差不多也到了该收心的时候，应该会有些人发现假期快结束而惊慌失措吧。

    我拿出手机确认时间。上午九点十八分。这次的集合，是九点三十分在新宿车站剪票口，所以绰绰有余。

    不过，集合之后要搭三十分钟的电车，接着转乘接驳车可能又要花上三十分钟，意外地远。

    我已经提不起劲了。

    不，加油啊我。不能在这种时候丢下绫濑同学自己一个人回家。

    至于绫濑同学呢，则是说了要各走各的，出门时间比我早了十五分钟以上。

    毕竟在学校里都当成不认识彼此，也就没必要在这种场合公开了。

    虽然奈良坂同学知情。不过嘛，就算被别人知道也不至于出什么问题，所以我和绫濑同学都没有想过要堵住她的嘴。

    被人家知道再说吧。反正我们又没做什么坏事。

    就在我看着风景胡思乱想时，车内广播念出站名。

    车门随着吐气般的声响打开，于是我下了车。

    通过剪票口之后，便看见约十人聚在一起。男女差不多各半，全都穿着水星高中的制服，甚至拿著书包，简直就像参加课外活动的高中生。

    「感觉真怪。」

    我轻声嘀咕。

    说归说，我身上也是水星高中的制服。

    没错，在那之后奈良坂同学又传了LINE过来，严令大家穿制服、带书包，而且一定要记得带学生证。据说是为了学生的折扣，可是好像有学生证就够了吧？

    尽管有疑问，不过既然其他人都穿制服，特地穿便服过去也会显得格格不入，所以我身为一个会顺从同侪压力的普通人，就像这样穿着制服来了。

    我仔细打量聚集在这里的学生，其中有几张见过的脸。

    「那里吗……」

    绫濑同学站的位置和团体有点距离。她也穿着制服。瞄了我一眼后，她小小地松了口气。

    嗯，绫濑同学也一样，能称为友人的对象只有奈良坂同学吗？

    奈良坂同学在团体中心，和大家聊得很热络。

    不愧是水星高中社交能力第一名（我评）。奈良坂同学看见我，踮起脚向这边挥挥手。她努力伸直娇小身躯的模样，让人想到土拨鼠。那种小动物般的可爱，大概就是受男生欢迎的理由吧。

    「早午晚安！浅村同学！」

    「早……呃，好像正常地说『早安』就行了耶。」

    「在业界就要这样讲才行喔。」

    「哪个业界？」

    「水星高中业界。」

    「喔……原来如此？」

    这样啊，高中是业界吗？完全搞不懂。

    大家站到不至于妨碍剪票口人潮的的位置，做了简单的自我介绍。虽说简单，不过每个人讲出名字时，奈良坂同学都会插嘴，所以实际上很花时间。

    「浅村悠太……请多指教。」

    「好的。这位是浅村同学！虽然感觉很低调，不过他是个愈来愈受欢迎的隐藏角色喔！」

    「到底是隐藏还是受欢迎啊！」

    某个男生很配合地吐槽。

    「换句话说，就是『想和浅村同学交朋友要趁现在！』的意思！」

    又是一片笑声。靠玩笑炒热现场气氛，大概是奈良坂同学风格的社交技巧吧？

    「对吧，浅村同学！」

    「虽然有很多误解……算了，就这样吧。」

    「请多指教啦，浅村！」

    某个身材壮硕晒得黝黑，感觉是橄榄球社的家伙突然伸手过来要握。

    当场傻住的我反应慢了一拍，原因不在于被他的个头吓到，而是这人第一次打招呼就亲昵地省略了后面的称谓。该不会，这就是奈良坂同学营造气氛带来的效果吧？

    「彼此彼此……」

    我在不得已之下回握，但是对方表现得实在太亲近了点。满满都是阳角运动型男生特有的现充感。

    对于这些太过配合的反应，我靠着陪笑脸勉强应付过去。不过，我总觉得自己没办法习惯这种气氛。

    话虽如此，但是我希望绫濑同学今天一整天能玩得开心，并借此好好放松一下，就努力试着融入他们吧。

    自我介绍继续下去。

    不止我，每个人自我介绍时，奈良坂同学都会讲点冷笑话，或者故意让人吐槽以强调这人的名字或特征，所以就连不怎么想记别人名字的我，也能够很快就弄清楚现场好几个人的性格和名字。原来如此，所以才要一直插嘴吗？

    奈良坂真绫真可怕。

    「绫濑沙季。」

    「沙季应该大家都认得……放心，她没有外表那么恐怖啦，不会咬人的。」

    「嗯，请多指教。」

    「叫她小绫绫！」

    这是哪来的吉祥物啊？

    「普通地叫我『绫濑』就好。」

    绫濑同学很不给面子地说道。尽管如此，不过可能是因为她不但没生气还露出苦笑吧，好几个女生一脸意外地看着她。原来如此，这些人大概真的觉得绫濑同学很恐怖吧。

    「话说回来奈良坂，为什么要穿制服？」

    成员之一说出理所当然的疑问。

    「不是写了吗？学生价、学生价。」

    「有学生证不就好了吗？」

    「只是借口啦。如果是穿制服，就算家长很严格也出得来对吧？」

    「听不懂啦～」

    「不要一直拘泥小事～能穿制服出来玩的时间只有现在，别在意那么多，好好玩就行了啦。」

    发问者似乎不太能接受这个回答，但他看来也不想死缠烂打，乖乖吞下去了。

    在旁边听了之后，我倒是能够认同。

    看样子，奈良坂同学比想像中还要体恤别人。

    今天参加的学生里，恐怕有人的家长很严格，不说点谎就没办法来。好比说学校有委员会的工作、参加入学体验活动之类的小谎。对方找奈良坂同学商量之后，为了避免一个人显得格格不入，于是奈良坂同学要求所有人配合穿制服……虽然只是我的推测。

    环顾一圈后，完全看不出来穿制服是配合哪个人。大概只有奈良坂同学知情，而且她绝对不会泄漏，所以才能守住这个秘密吧。订立神秘规矩的不满只会找上奈良坂同学。而她营造了一种说些蠢话也无妨的气氛，因此不至于发展成致命性的不和。

    再次让人见识到奈良坂真绫的社交能力有多么强大。

    「那么，要走喽～！」

    隐藏自己优秀协调能力的奈良坂同学，很有精神地领头朝着换乘的民营铁路剪票口迈步。

    好啦，奈良坂老师带队的缔造暑假回忆之旅──远足就此开始。

    改搭民营铁路之后，电车从新宿往西行驶。

    差不多在路程过一半时，高楼慢慢消失，蓝天逐渐填满从车窗向外望的视野。

    从都心往西代表离东京湾愈来愈远，为了玩水而远离海洋说起来也很怪。虽然说不定就是因为附近没有海，泳池设施才会发达。

    响应奈良坂同学召集的，加上我、绫濑同学，以及奈良坂同学自己之后，男女总共十人。她在挑选时，让两边正好各五人。换句话说，我第一次交流的人多达七人。

    移动途中和他们对话起来并不难，让我十分惊讶。

    我原本还怕找话题会很难，实际上并非如此。也就是说真正的社交强者，就算碰上了不擅言辞的阴角，也不会把对方丢下。

    「喔，浅村在书店打工啊？」

    「嗯。」

    「在书店打工好赚吗？」

    「这个就……我没做过其他的打工，所以不太清楚。」

    「不过，暑假期间居然都在打工和暑期班啊，真厉害！」

    「嗯，像我根本都在睡！」

    「呃，我觉得没什么了不起就是了……」

    尽管如此，我还是不太擅长应付这种闲聊。

    如果要问推荐书籍，要几本我都讲得出来。想到这里时，我脑中也闪过「啊，对喔，真要说起来，『陈述』好像算不上对话」的念头。

    反过来说，在没确立主题的情况下传递彼此的情报，感觉好难。

    总而言之，我们边聊这些没营养的话题边在电车上晃了三十分钟，之后又在接驳车上摇了约三十分钟。

    终于抵达泳池前。

    外面是盛夏的艳阳，一下车就有股令人头晕的热气裹住全身。

    室外和有冷气的车内温差很大。画在柏油路上的白线反射阳光，显得很刺眼。

    「这就是泳池？」

    我抬头看着眼前的巨大建筑，不由得问道。

    说起泳池会让我想到学校泳池，再不然就是区民泳池。眼前的设施对我来说，看起来就像温泉旅馆。

    「这里是入口。靠前面的是室内泳池，就是那个有透明屋顶的地方。然后呢，再过去还有露天泳池喔。看，那边能见到一部分游乐设施对吧？」

    奈良坂同学讲完，我老实地将所见感想说出口。

    「喔……溜滑梯啊。」

    「好歹说是滑水道！浅村同学，你反应太平淡了！」

    「这好像和反应无关。」

    「感觉会不一样。要是你听到高中生说来玩溜滑梯会怎么想！」

    「只会想『原来他们是来玩溜滑梯的吗』。」

    「……沙季、由美，你们也说说他啦！」

    她对绫濑同学和旁边的女生说道。

    「说是溜滑梯又嫌太大了，如果要描述清楚一点，应该说附水流的巨大溜滑梯比较精确。」

    绫濑同学，你只是在翻译吧？

    旁边的田端由美（记得是这个名字。因为奈良坂同学介绍她时说和山手线的车站站名一样。）同学，听到绫濑同学这几句话之后瞪大眼睛。

    「绫濑同学会开玩笑耶。」

    「玩笑……啊，嗯。」

    绫濑同学不会开这种玩笑，她只是想到什么说什么而已。

    「里面还有附设游乐园喔～浅村同学是不是第一次来这种地方啊？」

    「这个嘛，应该……是第一次吧。」

    我并不讨厌游乐园或动物园。真要说起来应该分在喜欢那边。只不过别说游乐设施了，我连庙会都不太愿意陪人家逛。与其做这种事，我宁可自己到处转。

    或许会有人说，我就是因为讲这种话才会变成阴角。但我希望大家明白，每个人有自己的节奏。为什么世人总会像有什么东西在后面追赶似的往前猛冲呢？

    「今天就以靠前面的室内泳池为主喔！」

    「真的耶。」

    LINE的预定表上也这么写。

    我在入口买了一日券后入内。

    再来就是到男子更衣室换衣服，将昨天才买的新泳裤换上。

    和在学校换体育服没多少差别，倒也没什么特别尴尬的地方，但是柜子的锁让我有点不安。呃，因为必须把附橡皮筋的钥匙绑在手腕上带进池子里，要是不小心脱落被水冲走该怎么办──会这样想很正常吧？我反而想问为什么大家都觉得无所谓。还是说我想太多？

    总而言之衣服换好了，朝泳池前进。

    踏入设施一看，就让我吃了一惊。

    如果要比喻，就是我眼前有个巨大温室。话是这么说，不过周围当然不是什么塑料布。玻璃或压克力板吧，总之应该就是那一类。

    这里宽敞到不晓得能塞进几间体育馆，内部有个看似仿真海滩而造的巨大平浅池，约占了总面积的三分之一，甚至有附浪潮。除了常见的溜滑梯……不，那种像是滑水道的东西之外，还有很多不知道该怎么玩的游乐设施。

    闻得到与海洋不同的游泳池独有气味。

    人潮算还好吧，比想像中来得空旷，不愧是暑假即将结束的平日。幸好没有变成人挤人。

    我们和女生会合。

    五人都穿着一眼就看得出才刚买的新泳装，原来如此，女生会在意这种地方啊──我想起昨天绫濑同学的样子。不像我，总觉得衣服这种东西是没得穿了才需要买。

    奈良坂同学是裸露程度偏高的比基尼。柠檬黄和她的开朗性格十分相称。只不过，可能是矮个子与举止的关系吧，和「比基尼」一词会联想到的煽情感相去甚远。比较容易让人觉得可爱。

    绫濑同学则是相对裸露程度较少的两截式。虽然露出双肩，不过用肩带吊着的上半截与下半截之间没有空隙。

    大概是因为热吧，入夏之后，绫濑同学喜欢穿露出双肩的衣服。在家里我几乎天天都看得见。尽管如此，看见她穿上泳装时，我的心脏依旧猛然跳了一下。虽然与见惯的模样很像，却令人强烈意识到两者有所不同。

    看见女生之后，男生一同爆出「喔！」的欢呼，不过大家最为关切的对象，还是五人之中隐隐躲在后面的绫濑同学，就连对这种事不怎么感兴趣的我也看得出来。

    毕竟身材不一样。腰的位置偏高，有双修长的腿。即使穿着裸露较少的泳装，差距依旧明显。听到男生们轻轻吹起口哨，让我心里涌起一股难以言喻的情绪。这是怎样？

    「绫濑真赞耶！欸，浅村你也这么想吧？」

    「呃，这种带着色情眼光的欢呼……似乎不太好耶。」

    我反射性地这么回答。

    一方面也是觉得，在这个说话不小心会被控告性骚扰的时代，讲这种话未免太大意。当然，理由不止如此，心头那股难以说明的郁闷情绪影响比较大。

    然而，我的主张似乎不管用。

    「不不不，是男人就该看吧！当然该看吧！」

    「不得已，这是不得已！」

    说着他们又欢呼起来了。

    我内心的不悦写在脸上了吗？还是有藏起来呢？我自己也不清楚。

    正当我打算进一步反驳时，奈良坂同学插嘴了。

    她左手扠腰，伸出右手指着我们。

    「好啦，那边的男生！浅村同学说的没错！敢用色情角度看的男生，要戳瞎眼睛喔！」

    说着，她用已经伸出的食指加上中指比出戳眼架势。真危险啊，奈良坂同学。

    不过多亏了她，男生这边的热闹气氛顿时冷却。

    也是因为注意到女生的冰冷目光落在自己身上。

    不过嘛，我也是健全的高中男生。即使是阴角，依然能明白他们的心情。明白归明白，然而在现代那些话不能当她们的面说出口，这点还是学起来比较好。

    而我前面的言论也只是仓促间脱口而出，至于算不算高尚，我自己也不晓得。

    感受到视线的我回过头去，发现绫濑同学就在同一时间别开目光。

    刚刚……她在看我？可是，我的疑问没得到回答。绫濑同学马上就挤进女生的圈子里了。

    「好啦好啦，打起精神去玩喽～！」

    奈良坂同学就像要重新加热现场冰冷的气氛一般，高声声明。

    「在吃饭时间之前，大家一起去游乐设施玩！先从那个超大溜滑梯开始！」

    她指着滑水道。

    ……这种时候，说那个是「溜滑梯」好吗？

    p196

    根据奈良坂同学那份写着「创造夏日回忆吧预定表」的行程，上午是以各种游乐设施为主，大家一起玩。

    首先是滑水道。比起在设施入口看见的室外滑水道虽然小了点，不过因为是从差不多两层楼的高度滑下来，所以颇为刺激。接下来，我们又是钻过如瀑布般洒落的水幕、又是在迷宫里徘徊的，一边欢呼一边玩遍各种游乐设施。

    在玩的同时，我想到预定表上的行程，不禁对奈良坂这份计划的用心良苦感到赞叹。

    这种地方提供的游乐设施，具有安定的娱乐性。

    换言之，不管参加的是谁，都能得到一定程度的乐趣。

    这次的十个成员，说穿了都是些平常没什么联系的人。想避免要好的人聚在一起导致有人遭到冷落，其中一种方法就是让所有人都初次见面。不过嘛，我和绫濑同学并非初次见面就是了。

    只不过在这种场合，就算大家都是同一所高中的同学年好了，十个人不同班、性别也不一致，根本不可能立刻混熟。更别说像奈良坂同学这种交游广阔的人，朋友自然也是各式各样。

    有的是运动系社团、有的是文化系社团、有的在委员会结识、有的嗜好相近。

    所以说穿了，要做到超出日常对话的交流都有困难。根本没有共通话题。

    因此奈良坂同学大概是这么想的。

    大家一起玩能够提供安定娱乐的游乐设施。

    这么一来，能确实地让大家开心，上午的体验会成为共通话题。

    吃饭时应该也就聊得开了。

    所以，将并非联谊专家的一介高中生所策划的活动放到后面，先让大家玩安定的游乐设施。到了下午，似乎就有奈良坂同学策划的男女混合活动。

    这种事说起来简单做起来难。因为自己策划的活动，看起来总是比任何游戏都要来得有趣。但是她能够故意将活动放到后面，倘若大家玩得太高兴或者碰上突发状况导致时间不够，就能干脆地割舍掉（预定表上这么写）。

    如果不将参加者的优先顺位放在自己前面，做不到这种事。

    过了十二点，我们看准用餐区空出位置的那一瞬间，决定趁机吃午饭。看见大家如同预期笑着聊起上午的活动，可以说奈良坂同学漂亮地达到了目的。

    至于我，也很高兴能看见绫濑同学和周围的女生谈笑。

    午饭吃完后，大家稍事休息。

    我们决定一起到那个巨大平浅池玩。

    可能因为是暑假末的平日吧，这个不时会有浪打上来的池，空旷到即使几个人聚在一起玩也不至于影响周围。

    游泳池不像海边，不能打沙滩排球也不能玩沙。

    所以虽说要大家一起玩，能玩的游戏依旧有限。

    尽管处于这种情况，奈良坂同学依旧在预定表上介绍了几个活动。

    「所以说呢，我们先来玩个简单的浮板黑白棋！」

    「好～！」

    大家就像小学生一样很有精神地回答。尽管声音多少有点平板，绫濑同学终究还是张开嘴小声地说了，相当有趣。

    在我看来，那与其说是「好～」，不如说是比较像「喔～」。

    浮板黑白棋是不是正式名称，这点不得而知，或许命名者是奈良坂真绫。不过这是个规则很单纯的游戏。

    准备数量与人数相同的浮板，最好是能辨别正反面的那种。幸好，此地每人限借一个的浮板就属于这一类。

    让这些浮板正反各半地浮在水面上，成员则是分成两组，各自拍打浮板将它翻过来，仅此而已。

    「用石头和布分组喔～好啦，这边是石头。布在那边喔。」

    分成五对五。

    猜拳出布那边是「正面组」，出石头的是「反面组」。

    我和绫濑同学偶然分在同一组。奈良坂同学则是敌对阵营。

    「我这就设置计时器喔。限制时间三分钟。时间到的时候，如果浮板正面朝上的多就是正面组获胜，相反则是反面组获胜。」

    「好。」

    「我知道了～」

    「不可以抱住浮板或抓着浮板不放喔。浮板会在水面漂，大家只能尽量拍打浮板边缘将它翻面。不过，为了避免自己队伍颜色的浮板被对手拍打，可以像这样让浮板漂走。各位好孩子，规则记住了吗～？」

    她说「像这样」的同时，朝水面上的浮板一推，示范怎么让浮板远离。

    「了解！」

    「男生～！不准作弊喔！」

    「不会啦。也太不相信我们了吧～」

    对于田端同学的警告，被她盯上的男生──应该是叫明神吧？故意装出不满的样子。

    奈良坂同学用放进防水袋的手机设置好时间，声明比赛开始，于是我们在泳池边缘玩了起来。

    这游戏比想像中还要难。真要说起来，它原本是在无浪水池玩的游戏吧？什么都不做浮板也会漂走，却规定不准抓着不放，那么就得有人不断把浮板推回场内。

    玩着玩着，自然分成在流向上等着把浮板推回大家那边的人，以及负责拍打浮板翻面的人。这就是所谓的临机应变。

    奈良坂同学的手机播放轻快的旋律，似乎已经三分钟了。

    「好，停！不能再拍喽！」

    听到奈良坂同学的号令，大家一起停手。

    结果是六对四，我和绫濑同学这一队赢了。

    赢家发出欢呼，输家则不甘心地拍打水面。大家似乎都很认真地奋战，个个气喘吁吁。

    「很好很好。那么，再来一场喔！」

    似乎已经重新设置好时间的奈良坂同学说道。

    大家气势汹汹，各自想着「下一场也要赢」或「下一场我要赢」。

    话说回来……虽然好像没人注意到，不过奈良坂同学用来计时的音源，那个……好像是动画的主题曲耶。若问我为什么会注意到这种事，则是因为前一季我在丸的推荐下看过。看样子，奈良坂同学连动画也有涉猎。这人的兴趣真的很广泛。

    第二场输了。

    毕竟我和绫濑同学对于运动都不怎么热衷，体力撑不住。五人里有两个派不上用场，这么一来自然敌不过平常就在玩的人和运动社团的人。

    「那么，今天的活动时间结束～！休息之后是自由时间喔！四点要开始撤退，到时候记得回来这里！」

    奈良坂同学说完，我一屁股坐到池畔。

    唉呀呀。大概是用了平常没在用的肌肉吧，我累到连一步也不想走。真想就这样躺下来。

    我也提不起劲跟那些精力充沛到冲去要再玩一轮的家伙走，打算一个人悠哉地休息，就在此时，绫濑同学走了过来。

    我撑起精疲力竭倦意十足的身躯。

    绫濑同学探头打量我的状况，显得有点担心。

    「没事吧？」

    「嗯，只是累了而已，没什么啦。可是大家真厉害耶。体力好，运动神经也很优秀。」

    玩游乐设施的时候也好、玩小游戏的时候也罢，有所表现的都是那些应该平常就很爱玩的现充。至于我呢，我原本就是不爱跑出门的人，所以不怎么起眼。虽然我对这点不怎么在意就是了。

    「不过，你刚刚那样很帅。」

    「咦？」

    对于绫濑同学这句出乎意料的台词，最吃惊的人就是我。

    「刚刚的小游戏。浅村同学，你一直在把漂走的浮板推回场内吧？」

    「啊～」

    这个嘛，因为不这样就玩不下去嘛。不过到头来，其他注意到的人也开始做一样的事了。

    我这么表示之后，绫濑同学轻轻摇头。

    「不过，是浅村同学最先发现的。而且，把浮板推回来时，你把翻面的任务交给队上其他人。那明明是这游戏最有趣的部分。」

    听到绫濑同学这么说，我吃了一惊。我没想过会有人注意到这点。

    把漂过来的浮板推回去时，如果是正面，只需要直接推回队友那边就好。问题在于反面时，如果将重点放在胜负上，那么把浮板翻面再推回去比较有效率。毕竟游戏规则就是这样。

    不过队友就在附近时，我会说声「拜托了」，然后单纯把浮板推过去，让队友负责翻面。

    问我为什么？理由就像绫濑同学说的，因为这个动作才是游戏最有趣的部分。

    那些放着不管就会顺着波浪漂过来的浮板，全都由我一个人翻面也没意义啊。这么做多半没办法让大家开心，何况是难得的团体对抗嘛。

    「啊～没有啦，只是不愿意背负想表现却失败的风险而已。」

    就某方面来说，这也是真心话。

    「是吗？嗯，客观的事实无所谓，只是我基于个人主观想称赞你。纯粹是我觉得这样很帅而已，就像专心支持的后勤人员那样。」

    「后勤人员会帅吗？」

    「每个人评价的标准都不一样吧？」

    「这个嘛……的确没错。虽然听到人家这样说，会让我不好意思就是了。」

    听到我这么回应，绫濑同学轻轻一笑。

    不是会在家里看见的冷淡表情，也不是应对老爸时的多礼笑容。没错，如果要举例，大概就像照片里年纪还小的绫濑同学那样，天真无邪。

    啊，幸好有插手这件事──我打从心底这么想。

    绝对不是出于「希望帮助绫濑同学」这种傲慢的想法。有证据支持我这么讲。

    如果抱持适当距离，绝对看不到绫濑同学崭新的一面。一想到在此刻，看见这一面的人只有我，就有种无聊的优越感。不管怎么想，我做这些事都只是为了自己。

    「嗯，就这样。」

    说完，绫濑同学站起身。

    我顺势抬起头看向她。

    「那么……」

    泳衣吸了水，颜色比干燥的时候更深。裸露不多的肌肤沾了点水滴，散发些许光泽。她一甩动湿透的秀发，便有水珠飞散。

    「再去游一下吧！」

    她将双手交叉向上伸展，做些简单的热身动作。

    「……怪了？」

    看见这一幕的瞬间，我突然有了自觉。

    为什么呢？某种感情非常自然地、突发性地，浮上心头。

    啊，我喜欢她。

    这句话先冒出来，接着我才对自己萌生的这种感情觉得惊讶。

    大概是因为，在这之前产生这种感受的机会明明要多少有多少，却偏偏是因为这种小地方、因为至今应该已经看过很多次的动作而这么想。

    只不过是双手交叉向上伸展而已。

    仅此而已。

    既没有被告白，也没有一起克服过危机。

    谁喜欢上谁、谁向谁告白──这些在教室发呆时会钻进耳里的对话，过去我总当成别人家的事，却没想到自己成了这类话题的当事者。

    老实说，我不太会应付女生。

    小时候看见老爸和母亲的样子，觉得反正结婚也不会幸福，所以我对男女关系向来冷眼旁观。如果没办法在不说话的情况下也看出对方在想什么，就会惹人家生气。人家会逼你随时展现诚恳的绅士风范，要为对方着想时又会抱怨为什么不强硬一点。到头来，对方甚至跟外头更有钱、她口中更有男子气概的男人搞在一起，结束这段关系。

    对我来说这就是男女关系的全部，所以我先前从来没有喜欢上任何人的经验。

    尽管如此，但为什么是此刻？为什么偏偏是这个人？

    因为是现实，所以自己内心产生的变化，突然得令人困惑。莫名其妙。

    p208

    很多人说，这种感情很美好、很可贵。我却没想过，它来得这么干脆，就像突然涌出的短暂泡沫。

    我看着绫濑同学远去的背影──看着那滴着水，比平常更为闪耀数倍的背影，心里这么想。

    她是妹妹。

    可是，她是绫濑同学。

    没有血缘的妹妹。

    到了四点，我们开始准备撤退。

    到更衣室换完衣服之后，我顿时发现到自己有多疲惫。全身都在发烫，就像刚泡完澡一样沉重。曾在学校上完游泳课后感受过许多次的疲惫。

    男生在出口集合的速度比较快。唉，毕竟平均来说女生的头发比较长，要弄干也花时间。这是难免。

    我们搭上五点准时发车的接驳车，告别泳池。

    和来时一样，接驳车三十分钟，电车三十分钟。大概是因为共享同一段时光，我们聊得要比去程更热络。

    抵达解散地点新宿时已经六点。

    通过剪票口，宽敞车道的彼端就是天空。

    尽管天空还带有暗红，太阳却已经相当偏西。看见让暮色变狭窄的高耸建筑，便令人感叹地想──回到高楼大厦林立的都会了呢。

    「嗯～玩得真开心～！」

    「看你这么有精神，代表你根本还想玩吧，真绫。」

    「肚子饿了所以没办法！」

    对于女生的吐槽，奈良坂直截了当地回答，大家都笑了。

    接下来分成搭公车的人、搭ＪＲ的人、搭民营铁路的人。也有人骑自行车。

    我和绫濑同学是搭电车到涩谷站，然后我骑自行车，绫濑同学徒步。由于方向相同，所以我们回程同行。

    总不会有人猜到我们连从涩谷车站回家都同路吧。

    「那么，学校见啦！」

    解散的吆喝一出，我们各自准备离开。

    「啊，浅村同学，先等～！」

    「这哪国语言啊？」

    我走向朝我招手的奈良坂同学。

    「嗯～机会难得，我想登录一下你的LINE。行吗？」

    听到这一问，我反射性地瞄向绫濑同学。

    尽管她立刻别开目光，但没有瞪我。应该吧。唉，毕竟是同学，这点小事也算正常吧。

    「行啊。」

    在交换LINE的同时，我趁机开口。

    「奈良坂同学，制作预定表辛苦你了。」

    「嗯？真见外耶～叫我『真绫』就行啦～」

    「呃，我们还没有那么熟。」

    「这样叫感情不好？一起去游泳池玩过之后，不就等于是好朋友了吗！」

    我不太明白这种逻辑。

    「这么说来，行程表的设计方式，感觉下了不少工夫。多亏有先玩游乐设施，午饭时气氛才能那么热烈。虽然说，好不容易想出来的好几种小游戏最后只能玩一种有点可惜。」

    「啊～」

    她搔搔头，显得有点不好意思。

    「嗯……没办法，因为时间很吃紧嘛～不得已喽。」

    「不过托你的福，我也玩得很开心。谢谢。」

    「唉哟，就算你一直夸奖我，也拿不到任何奖励喔？」

    「什么要求都没有啦。我称赞你就只是因为想这么做。」

    「没什么啦，不过，我听了很高兴～呜哈哈哈！虽然没期待过会有人这么想，但是有人看到我的努力、注意到我做了什么，还是令人很开心呢～」

    「嗯，这点我大概可以理解。」

    ──有人看到我的努力、注意到我做了什么，令人开心。

    这种感受我也能体会。

    「那么，再见啦！沙季也再见！之后再传LINE喔～！」

    「好好好。」

    两人互相挥了挥手。

    奈良坂同学很有活力地迈开步伐，不时回过头来挥手。

    「久等了。」

    「嗯，倒也没有等很久。」

    我和绫濑同学通过ＪＲ剪票口，踏上回涩谷的路途。

    没什么特别的理由，在电车上我们都沉默不语。

    通过涩谷的剪票口之后，我们朝着自家公寓的方向走去。

    我领回放在停车场的自行车，推着车缓步走在绫濑同学身旁。

    天空逐渐从暗红转为藏青。尽管周遭景色蒙上一层阴影，建筑点起的灯光却照亮了道路。

    KAHATAREDOKI，或者，TASOGAREDOKI。

    写成汉字，分别为「他是谁的时刻」，「『谁？他问』的时刻」。用来指难以辨别人脸，不开口问对方是谁就不知来者何人的那段时间。

    如今「他是谁」主要用在清晨，「谁？他问」多指傍晚。

    现代通常写成「黄昏时分」吧。

    不过，我偏爱仿佛会有似人却非人者出没的「KAHATARE」。

    这个词不是很符合逢魔之时──会遭遇妖魔鬼怪的时段吗？

    身边的人，真的是我所认为的那个人吗？这个带来不安的词语，令我觉得自己并非身在现实……

    「你和真绫变得很熟了呢。」

    绫濑同学这么一说，我回过神来。

    「啊，嗯。我也想谢谢她邀我同行嘛。」

    「谢谢。」

    「咦？」

    「毕竟是朋友嘛。听到人家称赞她，我很开心。」

    在那个距离，理所当然听得到我说了些什么吧。虽然我没讲什么不能被人家听到的话，却有种奇妙的心虚感。

    「话说回来，呃，有放松到吗？」

    「托你的福喽。」

    说着，绫濑同学对我轻轻点头。我喜欢在泳池游泳──她轻声说道。

    「所以，久违地游了个痛快，让我很开心。幸好有听你的。」

    她露出笑容。

    看见她的表情，便让我想起方才那股无法言喻的感情。

    对于身旁的少女，萌生了疑似恋爱感情的某种想法──至少能确定，我从她身上感受到了女性的魅力，这点让我相当烦恼。

    用这种眼光看绫濑同学，恐怕会破坏好不容易培养出来的信赖。将这种感情说出口，大概也只会令她困扰。

    可是，我总觉得绫濑同学似乎也不讨厌我。

    我该怎么做才对呢？

    身陷感情迷宫的我，话愈来愈少，被传染了沉默的绫濑同学也闭口不语。车轮转动声「喀啦喀啦」地响，与节奏相合的两人份脚步声重叠。

    看不了她的脸。只能盯着地面。绫濑同学现在究竟看着哪里走路，我已经无从知晓。

    我感觉到心跳愈来愈快。

    日暮时分，和漂亮的女生走在一起，这也是理所当然的？

    不，不对。

    上个月，我和读卖前辈在晚上跑去电影院。那时我的确也很紧张，却能肯定地说「不一样」。正因为发生在不久之前，更能清楚感受到当时与此刻的差距。

    只不过，如果要问差别在哪里……尽管实在难为情到让我没脸见人，我却没办法用言语将它表达出来。

    本能让我明白两者不同，至于怎么个不同，则关在无法分析的黑盒子里。

    虽是自己的感情，却真的让我搞不懂。

    我看着在柏油路上按照固定间隔前进的轮胎，自行车的影子愈来愈浓。

    抬头仰望天空，夜晚不知不觉间已经到访。想着黄昏时分真短的同时，有句话浮上心头。

    啊，月色真美。

    「浅村同学你啊，很擅长寻找别人的优点对吧。」

    「咦？」

    突然听到这句话，我不由得看向身旁的绫濑同学。

    绫濑同学也看着天空。大概，是在看月亮吧。

    她的视线转向我。

    「真绫的事。你刚刚称赞她了对吧？」

    「喔，那个啊。」

    「浅村同学真的观察入微。令人尊敬。」

    「是……这样吗？」

    「嗯，我觉得是这样。人家的辛苦，你都有看在眼里。在泳池也说过，我觉得这点很帅。我觉得这样很棒喔──」

    赞美之词接连不断，令我的心脏跳得愈来愈激烈。

    不过，紧接着她所说出来的，却让我一句话也说不出来。

    「──哥哥。」

    我不禁倒抽一口气，呆呆地看着绫濑同学的脸。照理说已经见惯的侧脸，仿佛成了个陌生人。

    哥哥。

    哥哥。

    哥哥。

    尽管重复多少次都不会改变词语的意义，我却不断在脑中反刍。

    哥哥。

    换句话说，她将我当成哥哥。

    我不明白，先前始终不肯这样喊我的绫濑同学，为什么会在这种时候用上这个称呼。

    但是，有什么值得不可思议的地方吗？她是这个世界上唯一这样称呼我才自然的女孩，不是吗？

    「呃，突然这样吓到你了吗？不过，你关心我、为我做了很多。简直像个可靠的亲哥哥……」

    这么想，会很奇怪吗？

    绫濑同学这么说，歪着头露出微笑，让我无法说出真心话。

    「不……我很开心喔，绫濑同学。」

    「……啊哈哈。不过，感觉还是怪怪的呢。」

    p219

    老实说，她这么做帮了大忙。

    多亏这一声突如其来的「哥哥」，让我得以回神。

    我到底在想什么啊？

    绫濑同学那种友善的态度也好、称赞的话语也罢，对象都只是「兄长」。

    她信任我，将我当成能够创建对等关系的人。正因为没对漂亮的同居人抱持诡异的期待或污秽的欲望，能够维持一段惬意的关系，才会觉得好相处。

    尽管如此，我刚刚却想打破这个规矩。

    「我今天有点累，晚餐弄点简单的行吗？」

    「……嗯，行啊。」

    就连平凡无奇的日常对话，此刻也让我觉得很恐怖。

    刚刚我说话时，有没有维持平常的冷静？

    抵达公寓。我表示要去停车场，在大门前和绫濑同学暂别。

    将自行车推到有屋顶的停车位，停好车并锁上之后，我仰望天空。

    在公寓的高墙屏蔽之下，看不见月亮。

    我深吸一口气，让自己冷静下来。

    绫濑同学不在旁边。如果只是受到外表或费洛蒙之类的吸引，那么只要不在本人面前，说不定就能让燃起的火焰熄灭。这么一来，便能将那种疑似恋爱感情的东西当成一时昏了头，将它忘掉。

    「不行……」

    明明知道不行，明明晓得不能有这种感情，我的情绪却始终没有要平息下来的样子。

    「我回家时该露出怎样的表情才好啊……」

    没有人回答我。

    理所当然。

    因为，这句话不能让任何人听到。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


