后记
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     感谢您购买小说版《义妹生活》第三集。我是YouTube版原作者＆小说版作者三河ごーすと。本回是很重要的一集，试图与对方维持适当距离的浅村悠太与绫濑沙季，内心想法有了重大转变。虽然事先读过的责编与动画版工作人员们都挂保证说是「神回！」不过实际如何呢？如果各位读者也给予相同的评价，便是我无上的喜悦。

    好啦，读完本篇的读者应该已经明白，本回揭露了「义妹生活」这个标题蕴含的另一个意义。故事将从这里开始，切换到下一个阶段。当然，一天一天仔细地描写两人生活这个概念维持不变，但是他们的关系已经无法维持原状……本篇最后的一句话，暗示了这点。

    那些若无其事登场的陌生角色，也会和今后的发展扯上关系，至于会如何交织还请期待。希望各位能继续守望两人关系的去向。

    以下是谢辞。

    插画Hiten老师，谢谢你总是提供精美插图。你用最棒的形式呈现作中场景，实在令我感激到了极点。这一次我特别喜欢封面，在夜晚的道路上，两人一边谈话一边漫步的模样，挑起了某种不可思议的乡愁。当然，我的记忆里不可能有这种青春景色，但是看见这张图的瞬间，大脑就捏造了不可能存在的记忆。这张图也符合作中对应的场景，我觉得它是最棒的一张。今后也请多多指教。

    饰演绫濑沙季的中岛由贵小姐、饰演浅村悠太的天p260滉平先生、饰演奈良坂真绫的铃木爱唯小姐、饰演丸友和的滨野大辉先生、饰演读卖栞的铃木みのり小姐，谢谢你们总是展现精湛的演技。多亏有你们赋予视频版的他们生命，让我在执笔小说时，能够将人物的模样描绘得更为鲜明。

    还有包含视频导演落合佑辅先生在内的诸位YouTube版工作人员，参与本著作的所有关系人士。感谢你们一直以来的协助。多亏你们，让「义妹生活」逐渐成长为受到众多读者、观众支持的大型企画。一切都是每位相关人员将工作做到最完美的结果。真的很感谢你们。

    最后。果然无论如何，都还是要感谢各位读者＆各位视频观众。真的很感谢你们的鼓励、支持。今后「义妹生活」也会努力让大家觉得有支持的价值，还请继续指教──以上，我是三河ごーすと。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


