10月19日（星期一）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     一周之始的早晨。上午七点。

    醒来后，我发现LINE难得地有未读讯息。

    我解除手机的休眠模式，观看讯息内容。

    ──奈良坂同学？

    收讯时间是上午两点七分──咦，两点之后？

    「她还真晚睡啊……」

    若是拖到这种时间才睡，我可不认为自己早上爬得起来。

    而且，说起她在这种深夜时分传来的讯息──

    『来自真绫的重要通知』

    不得了！即将到来的21日竟是奈良坂真绫诞生在地球世界上的日子！

    因此要举办庆生会！

    由于是突然邀约，不用在乎什么礼物！

    还请务必莅临！

    呃，换句话说是邀请我参加派对的意思吗？

    话又说回来，自己的庆生会是自己举办的吗？好像很少听说主办人还要身兼主宾耶。不过嘛，说穿了我没举办过庆生会，所以没办法肯定就是了……也没人邀过我。

    可是，我和奈良坂同学算不上多亲近的朋友。

    和奈良坂同学交情很好的是绫濑同学。

    而且到目前为止，我们见面的次数应该数得出来才对。为什么要找我这种朋友的朋友参加庆生会啊？

    对于我这个疑问的答案，写在讯息最后面。

    沙季也会来喔。

    看见绫濑同学的名字，我的心跳微微加快。

    ……咦，为什么要在这时候特地强调这一点？难不成她已经发现我和绫濑同学的关系有所改变……

    不，冷静下来。奈良坂同学在泳池那次也因为我是绫濑同学的哥哥而找上我。她看起来是那种聊过一次就会把别人当朋友的人，或许没有其他意思。

    但是──我进一步思索。

    「应该还会有很多人来吧……就像泳池那次一样。」

    我想起那些几乎都是初次见面的同学。

    有奈良坂同学与绫濑同学班上的人，也有许多从其他地方召集的人。若要举出共通点，顶多就是大家都会积极与别人交流。除了我。

    一想像起我所不知道的绫濑同学交友关系，胸口便久违地有种郁闷感。

    嫉妒，是吗？

    真丢脸。这份感情应该早在磨合的那天就已整理好才对，却还是冒了出来。不过，在萌芽瞬间便有所自觉并且立刻摘除，就这部分来看我应该算是有所成长吧。

    虽然说，我不知道该如何面对以前那个和绫濑同学一起出现在便利商店的男生新庄，不过基本上，只要像泳池那次一样，宛如空气般轻轻带过，应该就能撑过去吧。

    想到这里，我突然注意到某件事。

    「不，慢着。」

    真的和泳池那次一样吗？

    我盯着奈良坂同学的LINE讯息，寻找突兀感的真面目。

    那一次，奈良坂同学大概是体恤某个参加者，写明了参加者都要穿制服。但是这次完全没有那一类的记述。

    而且，还有另一点让我介意。

    水星高中在都内是升学名校，生活指导也相当严格，携带与课业无关的东西进学校风险很大。虽然写着不用在乎礼物，但这种时候一般来说都会送些什么，照理说参加者必然要先回家一趟再前往奈良坂家。

    「这也就是说……」

    这一次，每位参加者都要先换上便服。这种发展的机率相当高。

    要是只有我一个人穿着制服过去会显得格格不入。幸好有注意到。

    就在松了口气时，我又看见讯息最后的记述。

    『葛格也要和沙季一起好好打扮过再来喔。』

    看来穿便服是正解。

    话又说回来，总觉得门槛突然变得有够高。原本以为不是制服就行，她却说要好好打扮。

    这条件未免太困难啦，奈良坂同学。

    我自认是普通的一般高中生，但是在时尚方面似乎属于不太注重的那边。

    我从不曾像绫濑同学那样把穿着打扮当成武装。这也是理所当然的，真要说起来我根本没想过要把日常生活当成战场，当然也就不会在意什么武装的必要性。

    不过，现在我或许多少能理解一点。

    想到庆生会可能到场的其他学生，令我担心穿着土气难看的便服到场会显得很尴尬。没穿铠甲上战场的新兵，大概就是这种感觉吧。

    明明没有要和别人竞争，也不是去作战。但一想到打扮时髦的绫濑同学在场如鱼得水，只有我黯然失色、格格不入，就让人坐立难安。

    时尚啊。

    总而言之，先拿本时尚杂志翻翻吧。

    所谓知彼知己，百战不殆。

    我让从早上就转个不停的思绪冷静下来，总之先用「我找绫濑同学商量看看」回覆奈良坂同学。

    虽然隐隐有种行动都在奈良坂同学预料之中的感觉。

    梳洗更衣完毕后到了餐厅，我有点讶异。没看见绫濑同学的身影。

    该不会睡过头了吧？

    只有看起来很闲的老爸坐在餐桌旁。

    「还没吃吗？」

    「我不确定该不该先吃啊。」

    「原来如此。」

    话虽如此，但老爸应该是不忍心把还在睡的绫濑同学叫醒吧。仔细一看，饭已经盛好，配菜也摆在桌上。

    「不过嘛，再不吃恐怕就要来不及了。」

    「老爸还在忙？」

    「嗯？喔……是啊。嗯，应该算是好很多了吧。」

    大约从入秋那时起，老爸就变得很忙碌，最近也常因为加班而晚归。亚季子小姐偶尔会私下表示担心。虽然待在家里时他还是老样子，不会表现出工作辛苦的模样。

    「要我热一下味噌汤吗？」

    「已经热过，盛出来就行喽。」

    「了解。」

    我稍微加热了一下之后，将味噌汤盛进碗里，放到老爸面前。

    「喔，谢谢。」

    然后，绫濑同学事先准备好的早餐菜色是……嗯，火腿、纳豆，以及烤海苔啊。还有，小钵里绿色的东西是凉拌菠菜，但白色的是什么？魩仔鱼？

    定睛一看，老爸把纳豆和魩仔鱼倒在一起，加了高汤酱油开始拌。

    呃，也就是「魩仔鱼拌纳豆」？

    「喔？原来是这样吃的啊。」

    「嗯，亚季子常常帮我做喔。这道菜明明这么简单，为什么我以前都不会自己做呢──我不禁会这么想。」

    那还用说？因为自己一个人吃得高兴对老爸来说没意义。

    老爸将魩仔鱼拌纳豆放到热腾腾的白饭上，大口吃了起来。

    也不知是因为工作忙碌还是味道很好，他吃得很快。

    「黏稠的纳豆和魩仔鱼的清爽口感在嘴里搭配得恰到好处，很好吃喔。还可以加一点紫苏进去。用金针菇代替纳豆也不错。」

    他开始讲些类似料理节目内容的东西。

    不过，如果老爸没和亚季子小姐结婚，碰上工作忙碌的早晨时，恐怕只会把生蛋放到白饭上再淋点酱油打发掉吧。

    「之后我也试试看好了。」

    不过──看着打算快速解决早饭的老爸，我突然有个念头。

    「老爸。」

    「嗯？」

    「啊，边吃边听就好。老爸你会在意自己站在亚季子小姐旁边时的穿着吗？」

    「这话是什么意思？」

    「呃……你想想看，亚季子小姐总是打扮得很时髦吧。然后，老爸你──」

    「不过，我也还算帅？」

    「这种话你在儿子面前居然讲得出口啊？」

    吐槽之后，他微微一笑。

    「和亚季子交往后虽说多少有点改变，不过嘛，真要说起来我可是个平均水准的上班族喔？」

    再怎么样也只是平均吧──身为儿子不得不吐槽他。

    「老实说，我没有特地打扮。顶多就是做到身为成年人的基本礼仪吧。」

    「喔？」

    「如果是亚季子那种职业就另当别论，但我只要看起来整洁就行了嘛。」

    根据老爸的说法，生意人对于外表的注重与否，和性方面的魅力似乎是不同标准，如今他依旧会意识到前者，但后者他应该已经不需要在意了──他小声地告诉我这些。

    我也有试着问他：「你不在意亚季子小姐周围的其他男性吗？」老爸停下筷子，沉思了一会儿。

    「嗯～不太会去管耶。确实，学生时代会意识到心仪对象的交友关系或者其他男性，但是出了社会之后，不知不觉间就变得不再介意了。」

    「出了社会，也就是成为大人之后？」

    「对。或者该说，开始工作之后，在意的地方就不一样了。毕竟就工作性质而言，我赚多少钱并不是由我的穿着打扮来决定的。」

    「喔，所以才说会以生意人的角度注意外表？」

    「别看我这样，好歹我也跑过业务喔？还有呢，没力气去在乎老实说也是原因之一吧。」

    「啊──」

    对喔。

    小时候从没意识过这点，不过上高中后渐渐开始感受到了。虽然他是个会用生鸡蛋拌饭打发掉自己早餐的老爸，但是我长到这个年纪从来不曾在生活上感到拘束或不便。

    能够维持这种状态，代表老爸很厉害。

    尽管在家时就像这样，看起来很没用。

    「学生时代就另当别论喽，没办法不意识到周围男性的穿着。想想看，所谓的男女同校，就代表同一个空间里挤了许多年纪正适合恋爱的男女对吧。应该是那个环境让人如此吧。」

    说是这么说……

    「真的是这样吗？」

    「不是吗？悠太也是吧？」

    「天晓得……」

    我给了个暧昧的回应后，老爸担心地叹了口气。

    该不会连老爸都觉得我对流行之类的东西很迟钝？

    长大就会改变……是吗？老爸说的是真是假，没当过大人的我实在无法判断。

    「不过嘛，如果亚季子是公司同事，说不定我会为了比其他男性抢眼而穿得光鲜亮丽呢。」

    「幸好不用看见那样的老爸。」

    老爸就在闲扯之间吃完了早饭。

    「我吃饱了。」

    「我来洗，放着就好。」

    「谢了。那我走啦。」

    说完，老爸便匆匆走出家门，赶往公司。

    我看向墙上的钟确认时间。

    已经到了再不起床会不太妙的时刻。我决定试着从门外喊喊看，于是走向绫濑同学的房间。

    眼前的门猛然开启。

    慌慌张张冲出来的绫濑同学，在我面前停住。就像按下暂停的影片一样静止了数秒。头发有些翘，是她搬来这个家以后从没暴露在我面前过的状态，身上也还穿着睡衣。

    （插图007）

    重新动起来的绫濑同学，快步冲进洗手间。门就像要弹开我的视线般「磅」一声关了起来。

    「呃……」

    感觉我的心跳会比刚起床模样被看见的绫濑同学还要快。

    她刚睡醒的模样，共同生活至今可说是第一次看见。心跳加快的同时，我也再次为她平常的无懈可击感到惊讶，住在一起这么久，居然今天才第一次碰上。

    既然已经醒了就没问题吧。

    「……早餐，如果吐司可以我就帮你烤喽。」

    短暂的沉默过后，得到了回应。

    「抱歉。谢谢。」

    我走到厨房。

    把吐司放进烤面包机后设定时间。接着打开IH炉的电源加热味噌汤，再从冰箱拿出火腿片补到盘子上。

    洗手间的门打开，绫濑同学冲了出来，然后又跑回自己房间。我故意转过身不去看。毕竟她大概也不希望被看见。

    我拿出热腾腾的吐司放到盘子上，摆在绫濑同学的座位前。味噌汤也在沸腾前停止加热，盛到碗里。如果早餐想要时髦一点，吐司或许该配西式汤品，但是这么做味噌汤会多出来，所以得请她忍一下。反正家庭料理基本上没有国籍，都是自由发挥嘛。

    顺带一提，根据我观察的结果，绫濑同学早上不吃纳豆，虽然不晓得是出于女生的坚持还是个人的喜好。所以我没把冰箱的纳豆拿出来。

    准备完毕。差不多就在同一时间，换好衣服的绫濑同学走出房间，坐到椅子上。一如往常的完美武装，令我不禁在内心鼓掌。真不愧是她。

    「谢谢。抱歉，全都丢给你了。」

    「这点小事，算不上什么啦。何况真要说起来，这些全都是你昨天准备好的。这样够吗？要不要再拿点什么出来？」

    我瞄了冰箱一眼，试着问道。

    「够了。真的很抱歉。」

    「哪里哪里。不过还真稀奇呢。」

    「昨晚，我和真绫讲了很久的电话。太晚睡了。」

    绫濑同学这几句话，让我想到LINE的讯息。于是我开口问：

    「这么说来，我接到奈良坂同学的LINE。有些事想问一下。」

    「啊……嗯。」

    「庆生会，该怎么办？」

    我问的时候没多想，但是就在这个瞬间，绫濑同学停下了动作。筷子上明明还夹着凉拌菠菜，不知为何送到嘴边的却是吐司。她似乎在咬下去之前发现了这件事，于是将菠菜摆到吐司上，又放了片海苔才吃起来。

    我还在想这吃法真罕见，却发现她咬下去之后露出奇怪的表情。

    看样子她没注意到。

    「……问我怎么办……机会难得，我是想帮她庆生啦。浅村同学呢？」

    「如果不会打扰到他们，我倒是愿意参加。不过你想想，我对奈良坂同学了解不多嘛，虽然她说不用礼物，但是两手空空造访实在很没常识对吧？」

    「啊，嗯。说的也对。不过嘛，大家都是高中生，应该不需要送太贵重的礼物就是了。」

    「这样啊。可是这么一来，要送什么就让人有点头痛了呢。毕竟我从来没送礼给女生过。」

    「原来没有啊？」

    「没有耶。」

    「这样啊。没有是吗？那就不得已了。呃……要去买礼物吗？」

    「是啊。啊，不过──」

    我一边说一边泡茶。我也用眼神询问绫濑同学「要喝吗？」但是她摇了摇头，看样子是不要。哎，吐司和绿茶毕竟还是不太合吧。我悠哉地喝茶，决定慢慢等她吃完。

    每个人习惯不同。但以我来说，除非餐桌已经摆满，否则只要还有人在吃，我就不会去收碗盘。因为这样可能会让人家觉得我在催他，吃起来恐怕就没那么香了。嗯，只是种无关紧要的坚持。

    「──如果我们在附近买，说不定会被学校的人看见。」

    「啊，嗯。两个人一起买东西，不太适合被人家看见……是吗？」

    这个问题，也就是「兄妹有没有可能这么做」的意思。

    我思考一下之后，给了回答：

    「如果是感情很好的兄妹，应该很普通。」

    「我想也是。只不过，我……不太想被看到耶。」

    绫濑同学讲到这里，吞吞吐吐地继续说下去：

    「那个……难得出门一趟。我不想去管『别人的目光』那种多余的事。」

    「啊……确实，你说的或许没错。」

    先不论能不能称之为「约会」，这毕竟是两人独处的时间。

    我也希望尽可能轻松一点。

    「那么，明天放学后去远一点的地方吧。毕竟今天有打工，应该没办法。」

    「嗯。」

    对于我的提议，啃着吐司边的绫濑同学轻轻点头。

    若是平常，她会早早吃完比我先离家，像这样只有我们两个的早餐时间，机会意外地少。能利用这段时间和她商量真是太好了。

    要感谢绫濑同学少见地睡过头。

    「文化祭时的事，还记得吗？」

    绫濑同学说道。

    「当然。」

    我们当时约好，要一起出去玩。

    看样子机会来得比想像的还要早。

    周一早晨。

    班会后的教室，充满一周又要开始而造成的慵懒，以及试图弥补六日没讲到话的热烈对谈，两者撞在一起令人感觉一片混沌。

    顺带一提，我是属于散发慵懒气息的那一边。真亏大家有那么多话能聊呢。

    「一大早就这么累啊，浅村。」

    在我前面一屁股坐下的丸友和向我搭话。这家伙个子比我大上一圈，有种熊突然冒出来的压迫感。

    「丸啊。大家还真有精神呢。」

    「干嘛讲话像老头子一样。」

    「早上有点赶。」

    由于一路上东想西想，最后我落得要全力从鞋柜冲到教室的下场。

    「抱歉挑到你疲惫的时候，可以谈些会让你更累的话题吗？」

    「什么啊？」

    「某个像是你的跟踪狂的家伙，一直跑过来烦我，说是希望可以有个机会和你说话。」

    「这回又是受到什么漫画影响啦？」

    「别想当成笑话带过。我是讲真的啦，真的。」

    「就算你说是真的……我也想不到会有什么人跑来跟踪我耶。」

    我在学校认识的学生有限。除了丸以外，顶多就是绫濑同学，以及被奈良坂同学邀去泳池的那些人。

    结果连思考是谁都不用，答案很快就出炉了。丸向走廊轻轻举手，那个在教室入口等待的学生便带着爽朗的笑容小跑步接近。

    「谢谢你，友和，多亏你帮忙牵线……嗯，好久不见了，浅村同学。」

    「咦？啊……好久不见。」

    虽然反应有点慢，但我终究算是有来得及和对方打招呼。

    这个将短发染成明亮颜色，看起来很聪明的运动型男生，叫做新庄圭介。

    暑假一起去泳池的成员之一，先前看见他和绫濑同学待在一起，让我坐立难安的人。为了避免我单方面对他抱持的尴尬心理曝光，必须谨言慎行。

    「为了和浅村你打好关系，这家伙好像花了很多心力在调查你的人际关系喔。很恶心的男人对吧？真是的。」

    「原来是这样啊。又不是没见过面，直接找我就好啦。」

    「因为和浅村同学不熟嘛。我怕一口气缩短距离会让人排斥。」

    「然后呢，他好像发现你我交情不错，于是就来找我当中间人啦。」

    丸无奈地说道。

    这么说来，新庄同学刚刚喊了「友和」，也就是用名字称呼丸。

    「你们交情很好？」

    「倒也没那么深厚，不过国中是读同一间。大家都是运动社团的人，偶尔会交换情报。」

    「喔，在出人意料的地方搭上了线呢。」

    我是真的有点惊讶。

    在不同场合分别结识的两人其实互相认识，感觉就像在读推理小说，让人有种把拼图放到正确位置上的感觉。类似于现实中的伏笔回收吧。

    「不过，你不惜做到这种地步也要和我聊的话题是？」

    我询问新庄同学。

    老实说，我毫无头绪。

    「喔。关于这件事……可以靠近一点吗？」

    说完，新庄同学蹲下来，让视线和我齐平，并且招手要我和丸把脸凑过去。也就是想在吵吵闹闹的教室里三人讲悄悄话。

    新庄同学小声说道：

    「友和既然和浅村同学交情好，应该知道吧？我们班绫濑和浅村同学的事。」

    「嗯……」

    丸瞄了我一眼。大概是「让这家伙知道行吗」的确认眼神。

    我无言地点头之后，丸说了声「这样啊」表示明白，对话继续。

    「当然知道。他们因为家长再婚成了兄妹……那又怎么样？」

    「换句话说，浅村同学比任何人都了解绫濑的事。」

    「嗯，应该是吧。」

    ……咦？我对自己说出口的话感到惊讶。

    刚刚那句不是真心话。

    只不过住在同一个家里，如果真的以为对绫濑同学一清二楚，也未免过于傲慢和自以为是。毕竟，就连她不小心曝光的刚睡醒模样，我也是今天早上才第一次看见。

    即使如此，我依旧对新庄同学那句话表示肯定，大概是出于内在的肤浅对抗心理吧。

    「我在想，如果更了解浅村同学，说不定也能因此更加理解绫濑。」

    「怎么，新庄。你的目标是绫濑啊？」

    「嗯，哎……这个，就是这样喽。嗯。」

    被丸直指核心的新庄同学，不好意思地抓了抓脸，老实地承认。

    看见他的侧脸，让我觉得……啊，能光明正大说出自己的心意，真好。

    不可思议之处在于，我先感受到的并非嫉妒，而是羡慕。

    「唉～没想到连你也是。放暑假之后真的变多了呢。不过嘛，她原本就长得很漂亮，知道那些谣言都是假的之后，会冒出一堆也是很合理吧。」

    「拜托别把人家讲得像虫子一样啦。」

    「在哥哥眼里，接近妹妹的男人只会是害虫吧。是不是，浅村？那些看上妹妹才想和你打好关系的坏蛋，全都不可原谅对吧？」

    「呃，不过，我这么做不完全是因为有所企图喔！企图当然是有，可是该怎么说呢？浅村同学能够以家人的立场和那个绫濑处得不错，也让我很好奇是个怎样的人！」

    「啊哈哈，不用辩解那么多啦。」

    新庄惊慌失措的模样很有趣，让我忍不住笑了出来。

    实际上，我觉得这应该是他的真心话。

    如果真为了什么别的企图才接近我，应该会想些别的借口。

    「如果只是在学校像这样闲扯倒也无妨，随时都可以来。」

    「真的吗……！谢谢你，浅村同学！」

    「只限学校喔。我忙着打工，放学之后没什么时间出去玩。」

    这么说并不是为了避开他。实际上，我和丸也只有暑假被他带去动漫精品店那次而已，最近在校外根本不会见到面。

    「还有，加个『同学』让人浑身不对劲，去掉吧。你都直接称呼丸为『友和』了，只有我加上『同学』，总觉得有点怪怪的。」

    「那么，我就叫你悠太。」

    「那么，我就叫你新庄。」

    「咦，这种时候应该用圭介吧？」

    「能不能还是用姓氏称呼你就好啊？我对丸也是这样，因为不习惯用名字称呼别人。」

    「这样啊……那么用你喊起来比较方便的称呼就行了。总之请多指教啦！」

    「嗯。请多指教，不过，我可不可以顺便问个问题啊？丸也回答一下。」

    「当然，尽量问。只要是我答得出来的范围，什么问题都行。」

    「多了个烦死人的家伙啊……算啦，我就听听看吧，浅村。」

    （插图008）

    算是顺水推舟吧，外表打理得很干净的新庄，看起来应该对于时尚有所了解，或许能教教我。

    虽然「问一个应该是喜欢绫濑同学的男生这种事好吗」的念头瞬间闪过脑海，不过这是两回事。排除成见之后，应该没问题才对。

    「假设你们有个很在意的女生，彼此是不是恋爱关系先摆一边。现在有一场她也会参加的男女混合派对。嗯，这个对象呢，你们两个自由想像就行了。」

    「嗯，然后呢？」

    「这场派对，你们会穿怎样的服装参加？是一如往常的装扮吗？还是穿得和平常不一样？」

    丸打开书包做第一节课的准备，同时「嗯～」地陷入沉思。

    新庄也一本正经地思索。虽然先前和这人不太熟，但是看他对于这种问题没有试图敷衍而是认真地想，应该为人不错。

    「虽然不晓得会不会去买新衣，但至少应该会穿上手边最好的衣服吧。」

    「原来如此。」

    听起来相当注重穿着，感觉很有新庄的风格。

    接着，丸也「说得有道理」地附议。

    「我的看法也一样。」

    「咦，丸也是？」

    「很奇怪吗？」

    「不，我原本以为如果是丸，搞不好会说『和平常一样』。」

    「我不会勉强自己。但是，我希望对方能明白我下过一番工夫。」

    「希望对方明白？不是避免对方看出自己下过工夫？」

    丸的回答让我感到意外。

    「这种事要看对象。如果是平常，大概就会像你说的那样。我也认为，真正体贴的人，甚至不会让人家晓得自己用心良苦。但是，这种场合另当别论。就和字面上一样，TPO的O。Occasion──场合不同。」

    「喜欢的女生有参加是重点。老实说，我倒觉得不去意识到这点才失礼。」

    「没错，就像新庄说的。」

    丸点点头，继续说下去：

    「对于有好感的对象，让对方知道自己下过一番工夫也很重要喔。鸟兽的求偶行为，也是表现给对方看的吧？」

    「求、求偶……」

    从丸嘴里冒出的词太令人意外，让我瞬间不知该如何是好。接着丸就像算准了似的，奸笑着丢出言语炸弹。

    「居然问这种春心荡漾的问题，这回真的有喜欢的人了吧？」

    而且不知为何，他看起来很开心。

    「不，并不是这样。只是有点好奇而已。」

    「说吧。」

    「没什么好说的。实际上，我真的没什么能说的啦。」

    「所以呢，你是怎么认识人家的？」

    「就说了真的什么也没有……我只是想知道，你们对于时尚是怎么看待的。」

    「噗……哈哈，啊哈哈！悠太你真有意思呢。」

    「咦？这有什么好笑的吗？」

    新庄突然爆笑出声，吓了我一跳。

    「因为你考虑得很认真嘛。和女孩子去玩的时候该穿怎样的衣服才适合，这种我以前都没认真想过的事，你却仔细思索后把它说出来，感觉很有意思呢。」

    「……难道你平常不会思考关于穿着的事？」

    「完全没有。听到你这一问，试着思索之后，我才明白自己一直以来都是这样想的──大概是这种感觉。」

    相当新鲜喔──新庄笑着说道。

    对我来说理所当然的行为，他似乎从来没做过。反过来说，他无意间就具备的时尚感，我则必须刻意培养。

    尽管令人觉得自己少了些东西，不过这或许就是所谓「外国的月亮比较圆」。

    「顺带一提，新庄或许看起来穿得时髦，不过那是因为他作弊。」

    「慢着，友和，关于这点──」

    「作弊是指？」

    「唔……」

    新庄抓抓脸，尴尬地说道：

    「啊，那个……我有个妹妹。她虽然才国中三年级，不过每次和家人出门买衣服的时候，只要我挑得不好，她就会说『老哥你眼光真烂』。」

    「是你妹妹帮忙挑的？」

    「对。她再怎么说也是女生嘛，所以会从女孩子的角度帮我选衣服。老实说，这帮了我不少忙。」

    「自己缺乏美感也没关系，是吗？原来如此，我都没想过。」

    「悠太如果在意穿着，也可以考虑找妹妹帮忙。」

    「找绫濑同学？不，这实在有点……」

    「白痴啊？别把原本是同学的女生和出生以来就待在一起的妹妹相提并论。」

    看见我不知所措，丸戳了戳新庄侧腹这么说道。

    可能他没怎么留手吧，新庄有些痛苦地捂着侧腹，让话题继续下去。

    「这、这么说也是……那要让我妹看看吗？」

    「这就更让人搞不懂了。」

    他妹妹大概会觉得莫名其妙吧。

    「不，女生意外地喜欢做这种事喔。她好像喜欢看我朋友的照片，对于网球社那些人的发型啦服装啦给了不少建议。」

    「居、居然做到这种地步……啊～原来如此。」

    国中时我就有感受到，有兄弟姊妹的人也常和学长姊学弟妹来往。

    我以前还在想这是为什么，原来那些沟通能力优秀又有兄弟姊妹的人，是这样交流的啊。

    说不定新庄周围懂得穿衣服的男生之所以会多，并不是单纯一群注重打扮的人意气相投，而是因为他们会像这样分享穿着打扮的情报与环境。

    「其他人都会这么做，悠太也完全OK喔。只要你用LINE传个照片过来，我马上就能转给我妹妹。」

    「倒是没有特别的预定就是了……这个嘛，有机会的话。」

    「哎，臭男生的审美观也就这样啦。要不是处于容易注重穿着的环境，就是有某些理由逼自己拼命研究。若不是这样，根本不可能学会啦。这种东西迟早会跟上，不需要和其他人比较之后感到焦虑。」

    丸这么开导我。

    照理说他应该不知道任何具体的情报，却像能读心一样给出精准的建议。真不愧是我可靠的挚友。

    在丸面前或许还是避开有关绫濑同学的话题比较好。这样下去，感觉总有一天会被逼着坦白一切……

    「喂，新庄，钟响喽。快点回去。回去！」

    「糟糕，已经这个时间啦？」

    最后，我们迅速地交换了彼此的LINE。

    「我聊得很开心。友和、悠太，我还会再来的！」

    「不用勉强没关系喔。」

    「那再见啦。」

    即使丸很没礼貌地赶人，新庄依旧愉快地挥了挥手才走出教室。

    我也很庆幸能和他聊聊。

    原本以为彼此是不同人种，感觉却意外地近。至于时尚，我决定别放弃，试着去留心一下。

    到了十月后半，天黑得很快。

    放学后我没回家，直接骑着自行车前往打工地点。

    抵达书店时，太阳已经落到接近西方的地平线。今天的日落应该是五点左右。

    嗯，毕竟再两个月就冬至了嘛。

    秋意已经相当浓，感觉很快就会吹起刺骨寒风。不穿厚毛衣骑车会很痛苦的时期即将到来。

    我换好衣服走进办公室，绫濑同学和读卖前辈都在。今天由我们三人当班。

    「早安，后辈。」

    率先回头的读卖前辈向我打招呼。

    这位穿着土气店员制服还围上围裙的打工前辈，只看外表是位有黑色长发的和风美女。

    「早──不早了吧。很快就是晚上喽？已经到了不用说午安，可以说晚安的时间了，不是吗？」

    「这是业界用语啦，业界用语。」

    「至少那个业界多半和书店业无关。所以，你怎么啦？」

    「不要随便打发掉人家啦。碰上大人的应对会让大人很为难喔？呜呜～」

    你小孩子啊？

    「我和沙季今天被任命为结帐人员。」

    「啊……」

    难怪绫濑同学也是一脸不太情愿的样子。

    我是不介意的那边，但是一般来说，结帐在书店业务里属于比较麻烦的部分。毕竟近年的柜台业务很多。

    绫濑同学叹了口气后说道：

    「结帐人员要记的事好多。」

    「不过，沙季你不是在头两周就几乎都记住了吗？」

    「几乎。偶尔还是会混乱。」

    「了不起了不起。我花了大约三个月才习惯呢。而且，现在比我开始工作那时还要辛苦多了。」

    「是这样吗？」

    「因为付钱的方式变得多样化嘛～除了刷卡之外，用手机App付款的客人也增加了。啊，不过之后好像会进那种一台能搞定刷卡和手机支付的机器喔。」

    「喔，我们的店终于也要啦！」

    值得高兴。这下子结帐的步骤或许能大幅减少。

    「唉呀，虽然也有减少的就是了。现在反而几乎看不到图书礼券了对吧。」

    绫濑同学一脸疑惑。

    「图书礼券是什么？」

    「嘟喂？」

    你这声音是从哪边出来的啊前辈……

    「哇～来啦来啦来啦～！这就是所谓的代沟啊！后辈，刚刚那句你有听到吗？看，这就是时下的女高中生喔。现代小孩降临此地啦～」

    「图书礼券应该是职业造成的知识落差，和世代没什么关系……」

    「啊，完蛋了。我终于也到了要被人家喊大妈的年代啦。呜呜呜。」

    「拜托不要只有嘴巴在哭。话说回来，我还是第一次看见这样假哭的人。」

    「不然这样，呜呜呜呜呜～」

    变多了。

    「呃？那个，所以说图书礼券是？」

    直到打工开始之前，我都在为绫濑同学解释「图书礼券」这种前一个时代的结帐方式，然而她似乎还是不懂。

    图书礼券和文具礼券之类的商品券，或许已经变得很少见。毕竟连电话卡那类的磁卡也变少了。

    我瞄了走进柜台的两人一眼，随即推着推车往书架移动，准备执行今天的清书架业务。

    推车上摆了一个用来装退书的空纸箱。我一手拿着退书清单，轻轻吐口气打起精神。

    「好啦……」

    首先，就从比较大的开始吧。

    整理的诀窍在于从大的做起。趁着不累、不腻的时候，把比较大的东西搞定，成就感也比较大，可以维持动力。

    要是反过来从小地方一点点地弄，每单位时间的消化量感觉比较少，容易让人失去干劲。

    书本里比较占空间的，不管怎么说都是大型杂志。

    我从堆在平台上的杂志里，将明天要进最新一期的拿走并装进纸箱。

    只剩一两本的会从平放改为插进架上，所以需要注意。

    看得见的部分剩下书背，确认会比较麻烦。

    作业中，我一直看到男性时尚杂志。大开本、纸质很高级，感觉会割到手──实际上，冬天偶尔会被割到──的彩色封面上头，有个穿着时髦的男性摆出斜倚姿势。

    相同类别的书往往会将发售日订在同一天。只不过偶然地明天是时尚杂志进货日而已。我想，过去我看见时尚杂志的频率大概也差不多，单纯是以前都没意识到罢了。

    原来如此。现在流行这种衣服啊……虽然光用看的我还是不太了解。

    这么说来，这类杂志会分成男性取向、女性取向，不过两者的重点都放在是否受到异性欢迎吗？还是说，与取悦异性无关，着重个人的美感？

    正如身为男人的我从不曾觉得女性时尚杂志上的奇怪发型可爱，男性时尚杂志的服装也不见得会受到女性好评吧？

    在学校听了丸和新庄的男性观点，不过我也想听听女性的观点。

    正好，读卖前辈在。

    必要的作业结束后，我归还推车并转往收银台。

    绫濑同学一看见我走进柜台便起身。

    「那么，换我去整理书本喽。」

    说完，她匆匆走向卖场。怎么有点见外？虽然擦身而过时她似乎看了我一眼……

    似乎正值晚餐时间，店内开始变空了。

    收银台必然地跟着闲下来。也没有客人排队结帐。无所事事的收银台，只有我和读卖前辈两人。所以，稍微闲聊一下应该也无妨吧。

    「前辈，你和绫濑同学刚刚在聊什么啊？」

    「没啊～什么都没有～」

    「……那就算了。」

    哎，追问也显得很不识相。虽然一想到她们大概是在谈论自己，就让我有点坐立难安。

    「嗯？怎么啦，后辈？你的表情看起来像只想睡觉的青蛙。」

    「那是怎样的表情啊？」

    「『嗯啊～』的表情。」

    读卖前辈眯起眼睛，略微伸出下巴将脸扬起，还像只等待喂食的雏鸟一样张开嘴巴。

    ……不懂。话说回来，我刚刚是这种表情吗？

    在步调完全被牵着走之前，我决定试着问问先前自己在意的事。

    「呃……这是个假设。假设前辈交了男友，要和男友约会。」

    「……呵呵。」

    嗯？她为什么笑了？

    「那个……你会希望男友盛装打扮吗？」

    读卖前辈手指抵着下巴，「嗯～」地看向天花板。用那种可爱动作噘着嘴望向虚空的她，看起来就像个普通的清纯型美女大学生……为什么会去模仿想睡觉的青蛙呢？

    「要是男友打扮得太认真，应该会让我压力很大。」

    「压力吗？」

    换句话说，女生也需要下一番工夫，会很累的意思吧。

    原来如此。

    「哎，不过啊……」

    「嗯？」

    我的注意力被读卖前辈的声音拉回来。

    「虽然说，不用打扮得很帅也没关系，但是知道对方为自己下过一番工夫，应该还是会很高兴吧。」

    这句话令我吃了一惊。

    今天早上，丸他们也讲过同样的话。让对方知道自己下过一番工夫也很重要。

    按照读卖前辈的说法，原本不注重穿着的人，如果在和自己见面时好好打扮，会让她感觉对方想让自己见到好的一面，所以会很开心，甚至会觉得这么做的男生「很可爱」。

    「谢谢你的指点。我明白了。不过我有个问题。『可爱』这种形容方式，算得上赞美吗？」

    「喔，你觉得不算？」

    「就算听到人家这么说我，我大概也不会高兴……」

    「所谓的词语呢，要连着文脉一起看才有意义喔，后辈。既然宣称自己爱书，就得随时考虑到这点才行！」

    「文脉……原来如此。那么，在刚刚的文脉里，『可爱』是什么意思？」

    「尊！」

    「会问你的我真是个蠢蛋。」

    「骗你的。那还用说吗──」

    看见有客人走向柜台，立刻变得一本正经，切换为接客模式的读卖前辈，以不让人反驳的速度说道：

    「就是『爱你喔，你这个混蛋』的意思啦。」

    真是佩服她能面不改色地讲出这种会脸红的台词，讲得这么干脆让人连质疑都懒了。至少读卖前辈是这么想的吧。绫濑同学会不会有相同反应很难讲，而且大概还是会有女性反驳。

    先保留一本时尚杂志吧……

    过了晚上十点，打工结束，我和绫濑同学两人走在回家路上。

    我推着自行车，走在我旁边的绫濑同学搓着从冬装衣袖露出来的手，看样子是觉得冷。今天太阳下山之后，气温急速下降。

    「没戴手套吗？」

    「还早吧。毕竟还是十月。不过……今天有点冷。」

    涩谷站前的街头温度计是摄氏九度。

    确实，以这个时期来说冷过头了。

    「要去便利商店买些热的东西吗？」

    「没关系。马上就到家了，这样很浪费。」

    「唔……嗯，也是。」

    这种时候，以我和绫濑同学的关系该做什么才好呢？

    想牵手，我的双手又握着自行车的握把。这么说来，以前读过的漫画里有让女生把手插进自己口袋的害羞发展，不过应该还是情侣才会想这么做吧。

    如果问我想不想做这种事，我大概会因为不好意思在人前这么做而说不要。

    这代表我对绫濑同学的期望不是情人，而是义妹吗？

    ──这份感情，真的是爱情吗？

    那天她问的问题，我依旧无法明确回答。

    想着想着，我发现绫濑同学已经把手放进她的冬装口袋。

    「怎么了？」

    「啊，没有。」

    总不能把自己刚刚想的说出来，所以我试着找借口，同时小心翼翼地观察绫濑同学避免被发现──这么说来。

    「冬装……」

    「咦？」

    「我们第一次见面时，已经是夏装了嘛。冬装感觉很新鲜。」

    「很奇怪？」

    「不，呃……很适合你。」

    绫濑同学的身子稍微缩了一下，脸转向前方。

    「就算你夸我，我也不会给你什么奖励。」

    「这是我发自内心的感想。」

    「唉。这样才是浅村同学嘛……」

    这话是什么意思啊？

    「真期待明天放学后呢。」

    「是啊。」

    对话就此结束，我和绫濑同学在到家之前都默默地走路。

    彼此之间隔了段距离的路灯投下光亮，每当穿过灯光形成的圆圈，绫濑同学的端正容颜便隐隐浮现。她挺直身子望向前方，我则是悄悄打量她的测脸。

    好漂亮。

    即使没有对话，我也不介意。

    这段从打工地点走回家的短暂时间，让我感到无比幸福。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


