10月29日（星期四）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     奈良坂同学的庆生会过了约一周，周四早晨。

    起床换好衣服后，我先去洗手间洗脸。

    已经到了只穿袜子会觉得脚底冰冷的季节。我一边踏步边洗脸、刮胡子，然后在脸上拍化妆水。

    头发也用定型液稍微打理一下。所谓的稍微，就是指把翘起的乱发压下去那种程度。

    从文化祭那时候起，我就效法绫濑同学做这些早晨的例行公事，不过开始这么做之后我才发现，家中没保养皮肤的只有自己。

    「没想到，老爸的这个居然是化妆水。」

    我以前都没发现，洗手台上的蓝色透明瓶子是男用化妆水。

    这令我十分震惊。

    而且回想起来，老爸遇上亚季子小姐之前，这玩意儿就已经摆在洗手台上了。

    我想起老爸那句「别看我这样，好歹我也跑过业务」。

    老爸，不能小看。

    同时也让我感叹，自己真的都不在意没兴趣的事物。

    我不够关心他人。不，说得更正确一点，是我缺乏让他人了解好意的欲望。

    虽然绫濑同学说保持这样就好，然而一旦与对她的心意有关，我就不想妥协。我希望照自己的步调走，尽可能地努力。

    顺带一提，镜子旁的置物台上，如今放的已不只是老爸的东西，还摆了亚季子小姐和绫濑同学的瓶罐、乳液等，让我实际体会到家人变多了。

    家里的人数变成两倍，东西也增加为两倍并不稀奇。即使如此，看见那些只有男人的家里不会出现的种种东西，依旧让人感到新鲜与尴尬（而且，听到绫濑同学说「那些正式的化妆用品不会摆在这里」的时候，就更让我吃惊了。究竟还要下多少工夫啊？）。

    吃完早饭后，一如往常由绫濑同学先出家门，一会儿后我才前往学校。

    我骑着自行车在涩谷街头奔驰。

    迎面吹来的风，已经到了与其说清爽，不如说有凉意的地步。

    一个月后应该会变为寒冷吧。

    我一如往常将自行车停到停车场，一如往常在钟响前五分抵达教室准备上课，结束晨练的丸则是一如往常一屁股坐到我眼前的椅子上。

    「早安，丸。辛苦了。」

    「嗯。不过嘛，这点程度算不上辛苦啦。」

    「不愧是丸。」

    「习惯啦习惯。就是因为当成特别的锻炼才会觉得累。只要把麻烦事变成日常习惯便不会放在心上了。」

    虽然听起来很谦虚，不过追根究柢，能把这种事当成习惯不就代表很厉害吗？

    班导师走进教室，早晨的班会开始。

    此时发生了并非「一如往常」的事。

    班导师发下传单。

    「募集义工」。

    最上面这么写着。我看了看内容，似乎是要找万圣夜隔天早上捡垃圾的义工。

    「涩谷的万圣夜很有名，但是隔天早上的垃圾超多。」

    丸小声说道。我点点头。

    这种事每年都会听到。能够让家乡热闹虽然很好，但是家乡变脏就令人难过。

    而且还有更糟糕的事。

    若问垃圾丢着不管会怎么样，答案是乌鸦大量涌入，走在路上能看见老鼠从眼前跑过，而且是又肥又大的那种。

    臭味也相当重。

    「涩谷虽然被称为日本的代表性都会地区，但是活动后的早晨真的很脏。非常惨烈。」

    「你有经验？」

    「因为要晨练嘛。」

    丸皱起眉头，似乎是走过万圣夜后的早晨涩谷街道。看来他的印象相当糟糕。班导师告诉大家「如果有兴趣就参加看看」之后便走出教室。

    「不过，这个时间相当早耶。怎么办？」

    「为什么要打扫那种被谁弄脏都不晓得的街道啊？」

    「嗯，这么说也是啦。」

    和一如往常的早晨有些不一样的小插曲，让我感受到万圣夜的脚步接近，以及现实并非只有快乐的部分。

    这天放学后我要去补习班。

    暑期班的经验让我开始定期去补习，该说持之以恒就是力量吗？和春天那时相比，我的成绩明显有进步，也觉得自己念书的动力变强了。

    不久之前，我还是抱着「虽说没有特别的目标，但是读大学当然是水准愈高愈好吧」的感觉念书，现在则有了比当时更明确的目标。

    不止考上大学。我将目标放在更后面的就业。

    进入薪水比较高的公司──为了达成这个目标，我希望具备能够考进所谓一流大学（公立私立不论）的学力。

    不是别人强迫，也没人与我共享，是我自己找到的目标，只属于我的目标。

    这件事，我甚至没告诉绫濑同学。

    不，正因为是她，我反而不能说。

    毕竟，我明明没找到适合的高薪打工协助绫濑同学独立，她却每天帮我做饭。考进一流大学，是我对于这种不平衡所采取的平衡措施。

    虽然没找到有助于她独立的工作，但是为了不绑住她的生活，想得到随时都能负责养活浅村家的力量也是很自然的事。

    明明不是直接按照绫濑同学的期望行动，却把她是契机这点说出来，会让人有种以恩人自居的感觉，所以我没讲。

    抵达补习班所在的建筑物时，绫濑同学传了LINE过来。

    『下课之后，要不要一起去超市买东西？我想补齐明天早餐的食材。』

    我没异议，于是将下课时间告诉她，约好在补习班前碰面。

    真期待。

    打开教室门，我的目光落在眼熟的高个女生身上。是藤波同学。

    空位只剩她旁边，我轻轻地打了个招呼，坐到位置上。

    补习班的上课时间，从18时30分到21时30分，约三小时。不过这天我只有选两堂，两小时就下课了。

    20时20分。和绫濑同学约在十分钟后。

    直到下课之前，我和旁边的藤波同学都没有特别聊些什么。但是下课后她主动找我搭话。

    「你好像变得不太一样呢。」

    我将文具和教材收进背包，同时看向藤波同学。

    「是吗？」

    「嗯。交到女朋友了？」

    「不算女友就是了。该怎么说明才好呢……」

    「原来如此。那要恭喜你。」

    「居然这么干脆地接受啦？我明明讲得很暧昧。」

    「既然没用肯定语气，代表有难言之隐吧。」

    藤波同学拿下眼镜，以超细纤维布擦拭镜片。

    「既然和喜欢的人关系有了好的变化，那么无论是女友还是炮友或其他，以结果来说都是好事。」

    「多亏了藤波同学你在背后推了一把，我才能往前迈进。真的很感谢你。」

    「那就好。虽然好，但是像这样和其他女生亲近行吗？」

    她露出笑容，以调侃的口吻说道。

    「呃……因为我把你当成朋友嘛。」

    「原来如此。我和浅村同学是朋友啊。那就没问题了。」

    看来她能接受，真是再好不过。

    此时我突然想到某件事。

    「这么说来，藤波同学对涩谷很熟对吧？」

    我也住在附近所以不能说不熟，但是不像藤波同学那样有晚上还在涩谷街头到处跑的经验。若要问车站周边的书店，我倒是熟到能画出地图。

    「藤波同学好像对万圣夜也很熟。」

    「嗯，是啊。」

    「当天会去玩吗？」

    「会。我很喜欢那种气氛。」

    虽然说到玩，但是她看起来不像会喜欢那种欢乐的派对气氛，让我有点惊讶。

    「有点意外。」

    「是吗？不过，到了那种时候，大家都会变得很蠢，蠢到让人吓一跳，这让我觉得『人类就算这么无药可救还是过得下去呢』。」

    说完，藤波同学扬起嘴角，挤出所谓的古朴微笑（Archaic smile）。这个笑容，和丸那种否定喧闹派看起来完全相反，但是就某方面来说也能看成同义。

    「无药可救也能过，是吗？」

    「嗯。毕竟我们呢，说穿了只是从猴子稍微分化出来一点的动物嘛。」

    「换句话说，你平常对人类有所期待呢。」

    听到我这么说，她眨了眨眼。彷佛在说，这句话出乎她的意料。

    「是……这样吗？」

    「有期待所以失望。我想就是因为这样，你才会不时为了劝谏过于期待的自己而保持平衡吧。」

    「原来如此……我倒是没想过这点。」

    包包里处于静音模式的手机在震动，我连忙拿出来。是绫濑同学传的LINE。通知栏显示出讯息的第一行。

    『我到补习班前了。』

    我将手机塞进口袋，背起包包。

    只是单纯陪她买东西，算不上约会。然而光是能和绫濑同学两人一起做些什么──光是能够和她共享一段时光，就令我雀跃不已。

    「那个女生吗？」

    「对。我们约好在外面碰头，她传讯息过来……呃，在对话中看手机很没礼貌对吧。抱歉。」

    「啊，这种顾虑就免了。」

    这个回答很符合藤波同学的风格。

    不愿绑住他人的行动，这点和绫濑同学很像。

    「那么，我先走一步。」

    「嗯，再见喽。」

    「好的，再见。」

    说着，藤波同学快步走出教室。

    扩音器传出告知第三堂课开始的钟声。我便像遭到钟声催促似的，跟着离开了教室。

    走出补习班所在的建筑，发现天空已是一片黑暗。绫濑同学就站在人行道上的路灯旁。灯光照耀下，我立刻认出她的亮色系秀发与容颜。

    视线相交，她对我微微一笑。明明只是半天不见，却让我有种长途跋涉后才总算相会的感觉。

    「等很久了吗？」

    我在走向她的同时问道。

    她摇摇头，简短地回答「刚到」。她不是穿制服，而是套上开襟衫的便服。

    毕竟已是这个时间，先回家换衣服再过来也是理所当然的吧。虽然只是出门买个东西，却还是老样子无懈可击的一身打扮，看起来非常适合她。

    我是放学后直接过来的，所以依旧身穿制服。走在一起会感到不好意思，应该是我太在意了吧。

    我们走向回家途中会经过的超市。

    虽然我没有对这件事念念不忘，但世间似乎已经做好迎接万圣夜的准备了。

    离超市入口不远的陈列架，摆满了季节限定的甜点。

    「万圣夜真是伤眼啊。」

    听倒我这句话，绫濑同学想了一下才开口。

    「因为橘色成分很多？」

    「没错。」

    很多包装是鲜艳的橘色。

    西洋南瓜的颜色。

    发祥地原本好像是用芜菁。那时候杰克举的灯笼应该也是白色。

    不过传到美国之后，就成了比较贴近当地居民的南瓜。

    由于是从美国传来的，所以万圣夜在日本也习惯用橘色南瓜。

    塑胶的橘色南瓜容器里装了糖果。这种橘色亮到刺眼，所以光是看见摆着一堆就会让人眼睛不舒服。

    「百货公司的活动会馆也是这种感觉。」

    「啊，对喔。你去买奈良坂同学的礼物时看到的对吧。」

    「那是原因之一，不过街上同样摆了很多。」

    仔细一想，商店街一角似乎也像七夕那样，不知为何行道树上挂着万圣装饰。

    「这么说来也对。」

    「但这种季节性商品，节日过后很快会换掉。」

    我点点头。

    活动结束之后，就卖不出去了。

    想来等到万圣一过，这个架子就会摆上耶诞商品。于是人们便会感受到今年已经没剩多少天。

    「不过嘛，耶诞商品光是有绿色这点，对眼睛来说就友善多了。」

    「浅村同学，你对活动的看法很有趣呢。」

    「会吗？」

    「会用卖场颜色组成来评价活动的人，应该很少见。」

    也可以说我对这些事不怎么关心吧。

    走过入口旁的限定商品架后，我和绫濑同学开始采买。

    虽然我觉得超市的商品配置每家都差不多，但是要怎么逛就能看出每个客人的特色。书店也一样。即使店家按照标准的逛店路线摆放，也常会发生例外。

    「家里的消耗品，有什么不够的吗？」

    绫濑同学询问将篮子放到推车上的我。

    陪她来过好几次之后，我知道她会一开始就决定好采购顺序。应该是想让效率高一点吧。或者该说，她的个性就是想要决定目标后再以最短距离达成。

    买衣服时也是。简直像是脑中从一开始就已经决定好通行路线。记得她是毫不迟疑地前往目标地点，然后再往下一处移动。

    「呃……不够的东西吗？」

    我翻找记忆，确认家里有没有什么不够的。

    消耗品啊。

    卫生纸和面纸都剩不少。倒垃圾用的半透明塑胶袋，应该还有没开封的。洗衣精和柔软精之类的也有剩。

    绫濑同学说道：

    「看来现在没有缺什么东西。」

    「就我记得的范围，应该没问题。」

    印象中这几天没碰上什么困扰──对喔，为了这种时候着想，或许一觉得东西有缺就该记下来。虽然随身带着笔记本很麻烦，不过这个时代只要对着智慧型手机讲话就能留下纪录。

    「调味料也……啊，味霖可能快用完了。还有，胡椒虽然有剩，但是颗粒状的黑胡椒应该快没了。」

    「这些也顺便买一下吧。」

    「嗯，我知道了。」

    说着，绫濑同学快步前进，我则是推着车紧跟在后。

    来到蔬菜区前面时，绫濑同学确认起各品项的价格。

    像是「啊，好便宜」、「有点贵耶～」之类的。一下看萝卜一下看高丽菜，每次都会小声嘀咕。

    「绿色蔬菜整体来说有点贵耶。」

    「这样啊。」

    绿色蔬菜就是指蔬菜里像菠菜、葱等有绿色叶子的。这种事我虽然知道，但是平常没注意价格就不会晓得贵不贵。

    「比昨天贵了约二十圆。」

    「记得真清楚啊。」

    「会吗？我觉得很普通。」

    只能佩服。因为我根本不记得昨天的价格。应该说，实际上我根本没有每天确认菜价的习惯。

    我们只有大致确认一下价格，就从蔬菜区前面通过。再来是肉类区，这边也依序摆着鸡、猪、牛。更前方则是放鱼的架子，绫濑同学虽然有看价格，却没有伸手拿。

    「不买吗？」

    「菜单还没决定。如果是一个人来，我会决定好明天的份就下手，不过今天有两个人能把东西拿回家，我在想是不是要连之后的份也买好。」

    提东西的人增加，选项也跟着增加是吧？

    「若是这样我就了解了。」

    「抱歉，或许会有点重。」

    「毕竟平常都是你做饭给我吃嘛。这点小事只要说一声，我随时都能帮忙。」

    我这么说完后，绫濑同学小声嘀咕了一句「谢谢」。看着她略微害羞的侧脸，再次让我有了「我真的随时都可以帮忙」的念头。该怎么讲，两个人边讨论边买东西也不错呢。

    「嗯，决定了。那么，肉类就买鸡肉，另外加上几样蔬菜。在那之前，先去买快用完的调味料。」

    「了解。」

    我记得，应该是味霖和黑胡椒吧？

    然后，味霖在哪里？

    「那里。瞧，能看见酱油、伍斯特酱这些调味料的标签。」

    我们走到她所指的地方。

    绫濑同学拿起味霖的瓶子，稍微想了一下后放回架上。正当我疑惑时，她又拿起下面比较大瓶的放进购物篮。

    「大瓶的比较好？」

    「啊，嗯。最近总觉得减少得好像有点快。仔细一想，因为用量加倍了嘛。所以拿大瓶的。」

    「这样啊……数个月前，你们家还只需要一半的量。」

    「先前都用以往的感觉买东西，差不多得习惯了。」

    「那么，再来就是黑胡椒吧。」

    反方向的架上摆着盐、糖、胡椒等东西。我在最上面的架子发现要找的黑胡椒之后，向绫濑同学确认过才放进购物篮。

    再度逛起肉类区与蔬菜区的绫濑同学，将鸡胸肉和几种蔬菜放进购物篮。我们正要前往收银台时，她突然停下脚步。

    「变得相当便宜呢。」

    「嗯……？南瓜？」

    「对。因为变便宜了，我在考虑要不要买。」

    收银台旁的特卖区摆了大量南瓜，可能是要配合万圣节卖吧，还有「便宜喔」的标示。话是这么说，不过那些理所当然是绿皮的日本南瓜，完全看不到万圣要素。

    「整颗太多，但是剖半应该吃得完吧……拿得动吗？」

    我试着从架上把切成一半的南瓜拿起来。不轻，却也没到让人喊重的地步。

    「没问题。我会放进自行车的篮子里。」

    我们排队结帐，请店员把点数加到超市App里面后才离开。

    走出超市的时候，夜色已经深了。

    回程穿过涩谷中央街时，看见一群扮装在路上走的人。

    明明离万圣夜还有两天，这些人还真性急。单纯扮装是无妨，但是他们占用了不少空间就很麻烦。害我差点撞上去，实在难搞。

    真是的，我自行车的篮子里可是装了重物耶。

    到家时，已经过了晚上9点。

    「今晚的菜是现成的，我去热。」

    「谢谢。不过这点小事，我可以自己来啦。你不希望读书时间被占用太多吧？」

    「别介意。做菜时的空档我也会有效利用。」

    她从口袋里掏出小小的英文单字集，得意地扬起嘴角。

    虽然变化没有明显到能够称为「笑容」，不过这种有些孩子气的举止相当新鲜，再加上与平常的落差，让人忍不住想笑。

    我心想笑出来会很失礼，于是打开冰箱遮住忍笑的脸，并且把买回来的东西放进去。

    绫濑同学开始用微波炉加热某样东西，香气抚过我的鼻头。

    「好香。那是？」

    「照烧鸡。再等一下喔。」

    接下来的蔬菜摆盘和加热味噌汤她也都不让我帮忙，于是我去洗堆在流理台的碗盘。

    晚饭时间待在家的老爸和绫濑同学大概是先吃过了，碗盘有两人份。我倒了洗碗精着手清洗。

    「啊。」

    「嗯？怎么啦？」

    绫濑同学盯着我沾满泡泡的手。

    「放在那边我就会去洗了啦。」

    「不不不，你扛太多了吧。我能回报你的太少，这点小事不算什么。」

    「没办法回报吗……明明根本没这回事。」

    「有吧。」

    「没有。你以为我没发现吗？你是为了撑起家计才努力念书的吧。」

    「咦？」

    我想，自己不太适合当赌徒。毕竟，我心里所想的全都这么简单地写在脸上。

    「因为现在没有能介绍的高薪打工嘛。至少要随时都能帮助我和家人……之所以增加补习时数，也是衡量到投资收益后才决定的吧。就算支付上课费用，合计后依然是赚的。」

    「好厉害……全都看穿了。」

    「只要回想一下你增加补习时数的时间，这根本不难猜。更何况──」

    她将杓里的味噌汤倒一点进碗里，尝了一口后点点头，接着说道：

    「我一直在考虑你的事，当然会注意到这些呀。」

    「……」

    汗水突然冒个不停，应该是微波炉和炉火造成的吧。

    洗碗盘的手明明淋着水却完全不会冷，我在内心默念「集中、集中」，专心地擦拭泡沫。

    我偷偷瞄了绫濑同学一眼，发现她也别开了头，看不出她在想什么。

    这时，开门声传来。我不由得挺直身子。

    睡眼惺忪的老爸打着呵欠走出来，到餐厅露个脸之后又走进洗手间。途中甚至顺便偷吃了一块刚热好的鸡肉。

    就算会让刷牙变成白费力气，你还是想吃吗，老爸？他还微笑着说「好吃」。

    刚刚怕他发现气氛不对而缩了一下，导致我错过责备他的时机。可恶的老爸。

    只有我这个晚归者吃的晚餐，包括味噌汤、白饭，以及当主菜的照烧鸡。还有个盘子放着大片生菜。似乎可以用生菜夹鸡肉吃。

    晚餐后，就是悠闲时间。

    我待在餐桌旁，一边喝茶让胃舒缓，一边和坐在对面的绫濑同学聊天。

    话题是今天买完东西回家时碰上的扮装集团。

    活动正式开始前就这么热闹，当天会怎么样呢？我们为打工在31日有排班感到后悔，觉得可能是个错误。

    「以前都不会在这天出门，所以没注意到。」

    对于绫濑同学这句话，我也点头表示同意。

    「感觉会很挤呢。现在已经人潮汹涌了。」

    「说不定还会有人穿着奇装异服走进店里。」

    「就算是这样，书店员工要做的事也不会变。嗯，或许会吓一跳。比方说看到丧尸妆之类的……你会怕那些恐怖的东西吗？」

    「……不太擅长应付。」

    绫濑同学补了个「不过」。

    「如果和你待在一起，应该没问题。」

    若是这样，那该庆幸我们两个都有排班了。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


