12月20日（星期日）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     今天一整天，我都心神不宁。

    打从早上起床，我就有点坐立难安。下午在书店工作时也心不在焉。

    就这样，时间飞逝。

    今天是晚上六点下班，只剩三十分钟左右。

    耶诞将近，涩谷的人愈来愈多，早下班也让我觉得过意不去。

    十二月后半的书店，本来就不是普通忙碌。

    过年期间物流停摆，平常月底才出的新书也会提前，这个时候已经发售。

    换句话说，会一口气冒出比平常多的新书。

    没错，这就是所谓的「年底赶工」。这种让作家和编辑都要哭着道歉的地狱时程表，带来的结果让书店也被迫提前忙碌。

    一个星期内出的新书别说十本了，甚至会到二十本，这种情况下放新书的平台根本没位置，需要特别调整摆放方式，宣传标语书写的量也会暂时翻倍。

    然后，不晓得这种事的顾客，和平常一样来买书时会搞不清楚状况，店员必须处理……

    有人心情浮动时，也有人正在流汗工作，就这样地球依然转动。

    只能感谢。

    但愿轮到别人心情浮动的时候，我也能帮上忙。

    这么说来，记得今天接替我和绫濑同学的是读卖前辈。

    我在下班前开始整理书架，好歹要为准备上工的打工同伴减少杂事。

    到了下班时间，我回到办公室。

    「咦？」

    打开门，我吃了一惊。

    读卖前辈在里面。

    已经有好几位六点上工的兼职人员前往卖场了，所以没想到她这个时间还待在办公室。

    「以前辈来说还真稀奇呢。」

    「该不会，你怀疑我在打混？」

    「不不不，没这回事。」

    「要我快点滚出这里？好过分～呜～呜呜、呜呜呜♪」

    「你根本没在哭吧？」

    「呜呼。」

    无论吐不吐槽，都会被调侃是吧？

    「唉。」

    我叹了口气。此时听起来很像摩擦声的开门声响起，绫濑同学走进办公室。

    「怪了？读卖前辈，你还待在这里没关系吗？」

    「好过分～人家没有打混啦～」

    「啊，原来是迟到。」

    「也不对，我是在等沙季啦。好啦，过来这里过来这里。我是要把上周没给的礼物拿给你啦。」

    说完，她就拉着绫濑同学的手，走进女子更衣室。

    「咦？咦？咦？」

    「好啦好啦，一切都交给大叔我吧。」

    终于承认自己是大叔啦？不对。

    明明店长就在桌旁从头看到尾，明明已经到了上工时间，她却这么光明正大地把人带走。

    「那种工作态度行吗？」

    「唉，毕竟要是读卖小姐不在，这间店就没办法运作啦。」

    店长苦笑着说道。

    「可是……」

    「想成这么做是为了打造这家店的团队意识，应该就还在容许范围内吧。」

    居然能让店长说出这种话。恐怖的读卖前辈。

    读卖前辈说只是想把礼物拿给绫濑同学似乎是真的，她很快就从更衣室回来。向我挥了挥手之后，她便前往卖场。那抹窃笑让我有点在意。

    一会儿后，换好衣服的绫濑同学也回来了，于是我们下班离开。

    虽然已经过了晚上六点，但我订的是六点三十分，所以时间绰绰有余。

    我和绫濑同学步行前往餐厅所在的建筑物。

    移动途中，我试着将话题带到读卖前辈那件礼物上头，但绫濑同学只是敷衍了一下，没说她收到什么，大概是什么不太方便告诉别人的礼物吧？不过，就算是读卖前辈，应该也不至于送什么怪东西给打工地方的后辈……

    「这里？」

    「嗯？」

    不知不觉间到了目的地。绫濑同学望着建筑墙上的餐厅看板，担心地说道：

    「好多看起来很贵的店，没问题吗？」

    「那家店的目标客群似乎是家庭，价格意外地合理喔。」

    我们搭乘电梯到目标楼层。

    高楼层的美食区里，有和、洋、中等各式各样的店家。

    我先在楼层地图寻找店名，没多久便看到被木纹隔板围住的餐厅。

    「嗯，就是这里。」

    明亮的灯光、安稳的气氛。

    店内够宽敞，每张桌子都有保持适当的距离，不会给人狭窄的印象。

    对于习惯速食店那种喧闹环境的我们来说，这里是个陌生的世界。

    不过，客层就和我刚刚说的一样，大多是年轻情侣或带孩子来的夫妻，比家庭餐厅气派，却不至于像饭店餐厅那么拘束。

    「像这样的店，我还是第一次来。平常绝对不会挑这种地方……」

    「唉呀，难得的生日嘛。偶尔来一次也不错。」

    我将名字告诉走过来的店员，随即被领往座位。

    一张四人桌，我们相对而坐。

    「不过，为什么挑这里？名店吗？」

    「啊……呃──」

    要给人家惊喜时，为什么心跳会这么快呢？为了保守秘密而贯彻扑克脸恐怕还比较轻松。

    「因为这里的红酒炖牛肉很好吃。」

    由于打工疲惫，导致绫濑同学眼里原本有些倦意。但一听到我这句话，她的眼睛睁得前所未有地大。

    「咦……」

    「那个……听说你喜欢吃红酒炖牛肉。」

    她该不会要说自己的喜好变了吧──绫濑同学呆滞的时间，长到让我产生这种不必要的担忧。

    「你知道？」

    「抱歉，我私下问了亚季子小姐。」

    我希望在连礼物内容都知道的状态下，尽可能制造一点绝对不会给别人添麻烦的惊喜。

    这么告诉绫濑同学之后，她再度愣住，不过她很快地就换了个表情，看起来有些不满。

    「好奸诈。」

    「啊？」

    「我明明没给你惊喜，你却做到了。好奸诈。」

    「啊，嗯，原来……如此？」

    「我也想让你大吃一惊。」

    「啊……」

    004

    这么说也是。毕竟她的信念是互惠时自己要多付出一点。

    只有自己得到了惊喜这点，想必对她来说会有些不满吧。

    不过，嘟起嘴用闹别扭的口气说「好奸诈」，好像还是第一次。居然老实地说出自己内心的感受，如果是过去的绫濑同学实在不太可能这么做，这是否代表她对我的信任已经到了这种地步？若从这种角度来想，就代表眼前闹别扭般的表情她只肯让我看到，真是可爱啊。

    店员拿走「订位」的牌子，换成菜单。

    在我看菜单时，刀叉餐巾之类的已经摆到桌上。

    「真的，看起来好好吃……我可以点这个吗？」

    绫濑同学指着标有「本店推荐」的红酒炖牛肉。

    「当然。」

    我们两个都点了红酒炖牛肉套餐。

    没多久，餐点便端上桌。

    「餐点很烫，还请注意。」

    正如店员所言，装有炖牛肉的铁盘仍冒着热气。多蜜酱略带酸味的浓厚香气，不停刺激鼻腔。

    深褐色的酱汁海洋里，能看见两块重量级的红肉，是这道餐点的主菜，牛肉。

    切成条状的橘色胡萝卜有两块，旁边是浸在酱汁里的翠绿花椰菜。切片蘑菇浮在褐色海洋中央，展现它的白色剖面。光是红、绿、白这种均衡的配色，就已让这道菜看起来十分美味。

    我拿起叉子戳向炖煮过的肉，稍微施了点力就轻易突破防线。

    将肉切成约一半大后送进嘴里──瞬间，有股舌头起火燃烧的感觉来袭。

    「哇烫烫烫！」

    「没、没事吧？」

    肉实在太大块了。

    慌张的我猛灌矿泉水，一口气喝掉半杯。静静走来的店员立刻帮我倒水。

    「谢谢。」

    不愧是餐饮服务的专业人士。店员仿佛完全没见到我的失败，面不改色地倒完水之后便静静离去。

    我拿起装满的杯子，又喝了点矿泉水。

    「还很烫……」

    「嗯。我会小心。」

    绫濑同学俐落地用刀叉分解牛肉。

    将肉切成小块送进嘴里后，她露出陶醉的神情，似乎很开心。

    「好吃！」

    她高兴地说，味道很接近小时候在店里吃到的红酒炖牛肉。

    「和家里的究竟哪里不一样呢……」

    「连你也不知道？」

    「嗯……炖煮类的料理，材料的味道都会溶进汤里吧？」

    「啊～确实。」

    材料的味道有可能全部都转移进汤里，这点就连最近才开始帮忙做饭的我也能体会到。

    「不过这道红酒炖牛肉，感觉有把肉原本的鲜味锁在里面。」

    我们一边聊，一边吃着炖牛肉。

    就在差不多吃饱的时候，我从包包里拿出礼物交给绫濑同学，里面是她要求的「适合的肥皂」。

    她当场拆开包装。

    「啊……起泡袋。」

    「那是额外的。」

    「谢谢。我好高兴。」

    她露出笑容。

    「肥皂也很时髦、漂亮，让人有点舍不得用。我有试着想像你会挑怎样的肥皂，但是没想过你会选这种。」

    听到绫濑同学这番话，我想，她可能已经看出我特地选择有治愈系香气的。如果是这样，代表成功做到了丸所说的「让对方知道自己下过一番工夫」，符合我的期望。

    不过让对方知道自己的用心，却也感觉有点不好意思。

    「那个……呃，我很开心，所以……这个，是回礼。」

    绫濑同学拿起不知何时放到腿上的小包包，打开后拿出像是信封的东西。

    「吃完饭之后，要不要去看电影？」

    她把从信封里拿出的纸翻过来，让我看正面。

    那是电影票，上映时间是晚上八点五十分，涩谷站前电影院的票。而且，片名我有印象。

    这也是当然的，毕竟那是我喜欢的导演隔了三年才发表的新动画片名。

    此时我总算注意到了。想当然耳，这不可能是偶然。

    「该不会……」

    「这是读卖小姐送我的生日礼物，刚刚拿到的。她说：『你高兴怎么用都行喔～票有两张，可以和浅村同学一起去，对吧。』」

    读卖前辈，果然是个恐怖的谋士。

    吃完饭后，我们往电影院移动。

    电影票只限当天有效，要是白白浪费，也就等于糟蹋了读卖前辈的好意。

    不过这都是借口，说穿了我是真的很想看。毕竟是等了三年的新作。

    放映时间也是勉强能赶上。

    在东京都，有禁止未成年人在晚上十一点以后利用商业设施的条例，这个条例的「商业设施」也包括电影院，要是结束时间超过十一点就不能进去。

    幸好，这部电影的上映时间是晚上八点五十分到十点五十分。

    片长大概比一百分钟再长一点吧。

    如果是从打工下班时间推算之后才准备这两张票，代表读卖前辈规划行程的能力强大到令人惊叹。

    「不过结束之后必须立刻离开呢。」

    绫濑同学说道，我也点点头。

    由于会晚归，我们打电话回家报备。

    然后，在「看完之后立刻回家」的前提下，我们得到了许可。虽然家里说如果太晚可以搭计程车，但应该不至于那么晚才对。

    「这是怎样的片子？」

    绫濑同学看着电影院前的预告片，这么问我。

    电子看板上头映着一对看似高中生的男女。可是，没办法从中看出内容。

    「惊悚？奇幻？还是科幻啊？」

    「嗯～其实我不太清楚。」

    听到我的回答，绫濑同学露出很意外的表情。

    「你不知道啊？」

    「我尽量避免接收相关资讯，因为想在没有多余知识的情况下看。」

    「喔……？你真的很期待耶。」

    「这个嘛……应该吧。」

    再次自觉到我有多期待这部片，让我有点不好意思。

    一方面也是因为刚吃完饭，我和绫濑同学直接亮票入内，然后顺着指引移动到三号影厅。

    座位在正中央略偏后，不需要仰望所以脖子不会痛的好位置。

    话说回来，电影院的震撼力远比在家里看电视来得强。呃，如果家里有一百寸银幕就另当别论。

    不过，电影院和一个人看又有不同的乐趣，有种和观众共享经验的感觉。

    我们坐到位置上喘口气，此时播起预告片，灯光转暗，没多久正片就开始了。

    出现在银幕上的，是一所看起来平凡无奇的高中。

    隔着一层窗户的教室景象，接着镜头移往坐在角落的人影。黑发女学生，长相和海报上的少女一样。虽然发色不同，却让我觉得和绫濑同学有点像。

    电影的序盘，只是淡淡描写这名内向少女的高中生活。

    就在放暑假的前一天，教室内发生窃案。

    大家都怀疑少女是犯人，就连以为交情很好的朋友也不相信少女是清白的。她绝望地在街头徘徊，然后被冲过来的卡车撞死。

    是异世界转生作品吗？正当我这么想时，却看见少女带着记忆回到过去。

    时间一再重来。即使要好的朋友换了人，得以避开先前的事件，少女却又遭到另一个当成朋友的人背叛，因此再度绝望……

    少女的心逐渐封闭。

    不过，就在某个时刻，班上来了转学生。

    海报上的另一人──拥有明亮发色的少年。

    一直落得凄惨下场而不再相信别人的少女，起先十分提防这名态度爽朗的转学生，但在接触到少年的温暖后，她荒芜的心灵逐渐痊愈。

    接着，命运之日再度到来。

    放暑假前一天，这回她好死不死成了杀人案的嫌疑犯。真凶究竟是谁？为什么她会一再回到过去？

    少年的真实身分是未来人。

    『这种现象，可以说是「以你为中心的局部性时间振动」，要是放着不管，会造成严重的伤害，甚至有可能毁掉宇宙。』

    少年正是为了治愈时空的伤痕，才被一万年后的世界送来现代。

    『所以你才接近我？』

    对于少女的问题，少年摇头否定。在一万年以后的未来，并未查出原因是什么。

    『那么，为什么？』

    『正因为变得谁都无法相信，就算面对不了解这时代的常识而被排斥的我，你仍旧一视同仁，能够不带任何偏见地磨合。更何况……你煮的味噌汤很好喝，一万年后已经喝不到了。』

    看样子，未来的地球似乎没有味噌汤幸存。

    看到这里，我不禁笑了出来。同时银幕彼端的少女也露出微笑。

    下一秒，少女被少年紧紧搂在怀里。

    少年以温柔的声音说『我会把你从这里救出去』，回抱他的少女轻声啜泣。

    突然，绫濑同学闯进我的视野。她探出身子，眼睛盯着画面。

    脸上有一道泪痕。

    我连忙重新看向银幕。

    总觉得自己好像看见了什么不该看的东西。

    同时，某种感情涌上我的心头。

    我要珍惜这个人。

    就是这样的心情。

    电影迎来高潮，主题曲响起。

    一百零三分钟的电影就此结束。

    绫濑同学的第十七个生日，成了对我来说难以忘怀的日子。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


