1月1日（星期五）浅村悠太
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     让心灵焕然一新。

    尽管许了这种愿望，元旦早晨醒来时，我却感受不到半点平稳或清爽。

    洗澡让二年参拜而冻僵的身体暖起来之后，我钻进被窝，一瞬间就滑落睡眠的深渊，连什么时候闭上眼睛都不记得。虽然睡得很沉，醒来时最先感受到的却是肌肉酸痛。小腿一带的疲惫感特别重。

    在留心地面避免滑倒的状态下往返两公里的夜间山路，任谁都会这样。大家都这样，我也这样，脚痛可以说是理所当然的。

    「小悠，吃饭了～！」

    纸门随着声响拉开，是拓海。一大早就充满活力，不愧是小学生。

    拓海冲过来，用力掀开我的被子。

    「吃饭～！」

    「呜喔！好冷！」

    「再不吃就没得吃喽！」

    「知道了知道了。帮我告诉他们这就去。」

    「好～！」

    然后他就跑走了，纸门也没拉上。

    天真无邪的小鬼头，我心想。幸好是我的被子，如果是绫濑同学的被子问题可就大了。

    我顿时惊觉，回头一看。这么说来，绫濑同学呢？

    于是我发现，房间里只剩我一个，其他棉被已经折好放在房间角落。

    绫濑同学明明那么累，居然还早起。不愧是半年来只让我看见一次刚睡醒模样的人，毫无破绽。

    换好衣服后，我前往大广间。

    「早安。」

    说着，我环顾室内。这里是昨晚举行宴会的房间，房间里有三张矮桌，上面摆着早餐。

    祖父坐在上座，至于下座，也就是接近入口的位置，则是拓海他们。老爸坐在两者之间。空着的位子在……老爸的旁边和对面，我想老爸旁边应该是亚季子小姐，于是坐到他对面──啊。

    我突然注意到没看见亚季子小姐等人，于是提起原本已经要坐下的屁股。几乎就在同一时间，纸门拉开，祖母走了进来，女性们跟在后面，端着早餐的主角──放在浅盘上的年糕汤。之所以将年糕汤放到最后，大概是因为煮太久会化掉吧。

    「坐着就行了，那么大一个晃来晃去会碍事。」

    结果被祖母念了──

    绫濑同学把装了年糕汤的碗放到我面前。

    「坐着就好，哥哥。来，年糕汤。」

    「啊，好。」

    人家用眼神要我闭嘴，我只好乖乖坐到坐垫上。

    睡得太过头了……反省。

    「不够再烤，如果想直接吃刚烤好的我就拿过来。」

    大家点头回应祖母，然后吃起早餐。

    年糕汤里年糕的形状，全国各地都有所不同，在老爸的老家是单纯的薄片状。

    我以碗就口，让碗倾斜并且用筷子将年糕和香菇从嘴边拨开。山芹菜的香气钻入鼻腔，温热的液体从体内将暖意散布到全身，二年参拜强行军带来的疲惫似乎舒缓了点。

    吃饭时，有件事一直令我很在意。

    在我旁边吃的绫濑同学，筷子好像没怎么动。

    说「开动」的时候，她看起来和往常没什么两样，不过仔细一瞧，却发现她始终看着下方，偶尔还会叹息似的吐气。

    吃饱饭且收拾完毕之后，我对坐在缘侧的她搭话。

    「可以坐旁边吗？」

    「行啊。」

    我在绫濑同学身旁坐下，和她一样，伸出脚对着庭院晃啊晃。

    时间差不多了，于是我试探性地开口。

    你早饭时很没精神喔。

    也有可能是我误会。不过就算是这样，我还是很在意绫濑同学的状况，也觉得自己该在意，因为这里并不是只有亚季子小姐，对于绫濑同学来说，应该也算是客场。

    绫濑同学说：「没这回事。」一如所料，于是我盯着她看。

    她垂下头，似乎是认了。

    「我在想，怎么新年才刚开始就不太吉利？只有一点点就是了。」

    「咦，该不会是抽签的事？」

    她点头。我吃了一惊。我原本以为她是不会被迷信左右的人，这个答案令我很意外。

    「不是相信。我才不承认区区一张纸会具备左右人生的力量。」

    「也就是说，你在意到非得用这么强烈的语气不可。」

    绫濑同学「啊」了一声。

    「原来是这样啊。也对……」

    「唉，心情可能会受影响吧。这也是占卜留存到现代的理由。」

    「或许不止这样。浅村同……哥哥你──」

    「怎样？」

    「有没有设想过『占卜结果不可能实现』这种状况？」

    「绝对不会实现？」

    008

    「像是明天醒来变成女生之类的。」

    「虽然很有趣，但要我对这种事有危机感……应该办不到。」

    「对吧？反过来说，之所以会在意，也就表示感觉到有实现的可能性。我排斥的部分，大概就是这点。」

    也就是说，一想到我们──绫濑同学和我的关系，就觉得那种用「大凶」形容也不为过的未来并非不可能。

    要将她的话一笑置之很简单。

    像是「不过是区区抽签嘛」、「已经把签绑上去了所以不算」之类的。

    不过，这么做能让她变得开朗吗？

    抽签的吉凶，其实不是什么大问题。占卜结果显示的，其实是自己的心。将暧昧的神谕当成正确答案解释、把枯掉的芒草看成幽灵──都是因为自己的心。

    好啦，那该怎么办呢。

    「要不要去散步？」

    我对抬起头的绫濑同学这么说。

    「我有想推荐的景点。」

    「你推荐的……有点想看。」

    我们披上厚外套，走出家门。

    我们没走很远。

    虽说有积雪，但是踩一踩就会压实，路面也很平坦。

    即使如此，我还是不想勉强她，因此沿途一再强调「觉得累就说一声」。

    询问时我会看着她的脸，确认她有没有逞强。

    我们登上左右都是树林的缓坡。这条是车道所以路够宽，走起来很轻松。走到左方变成山崖时，便绕个大圈向右走。

    前方是树林的尽头，眼前一片开阔。

    「哇……湖。」

    绫濑同学轻轻倒抽一口气。

    树林的彼端，能看见一座湖。

    「可以再靠近一点喔。走这边。」

    我们走下数道铲过雪的石阶，前方有间小屋。虽然不晓得用途，但这间破旧的屋子打从我小时候就已存在。

    下阶梯处正好是树林边缘。再过去约十步路的范围是还没有任何人踩过的白色雪地，更往前便是湛蓝的湖泊。

    「继续往前的话，要是滑倒会很危险。」

    「嗯……好棒，就像镜子一样映出对面的景色。」

    头上的元旦天空，扣掉宛如贴在远方森林顶端的白云边缘之后，是一片会让眼睛看到发痛的蔚蓝。没有风，湖面不见半点涟漪，所以蓝天、白云，甚至是底下的黑森林，全都倒映在宛如明镜的湖面上。

    「不错吧？」

    「是啊……」

    「我来这里多半是冬天，夏天来过两次，秋天红叶时只有一次。不过，这片景色看不腻。映在湖面的景色，会随着季节逐渐改变。」

    「像是红叶？」

    「秋天是这样。还有夏天的积雨云、秋天的卷积云，若是夜晚则会映出月亮和星辰。有风的日子，涟漪还会让倒映的景色看起来像是在毛玻璃另一边。」

    「这样啊……真棒，你推荐的地方好美。这里很有名吗？」

    「啊，不，这里不是什么观光景点……」

    「所以，你是自己找到的。」

    「偶然啦。小时候，附近真的什么都没有，小孩总是很快就会觉得无聊，对吧？幸助哥能陪我玩的时候还好，但他也没办法一直陪我──」

    对，真的只是偶然。

    大人们聚在一起时，我不想看见生母和大人们待在一起的模样，于是一个人在外面晃来晃去，找到了这里。那个人应对祖父母及亲戚时虽然挂着笑脸，但是我很清楚，妈妈的态度只是装出来的，因为和在家看到的妈妈相差太多，音调差很多、表情也差很多。

    「不过嘛，也因为这样，才找到适合打发时间的地方，算不上都是坏事吧。该说是因祸得福吗？」

    「浅村同学……」

    「所谓的『大凶』啊──」

    我不知道这种话能不能安慰她，但是没办法不说出口。

    「绫濑同学，你现在……开心吗？」

    「现在……呃，不是指今天或昨天？」

    「没那么近。呃，的确是问最近啦。」

    隔了一段足以窥探自己内心的时间后，绫濑同学回答。

    「嗯，开心……应该吧。」

    「我也是。」

    她一脸惊讶。

    「显示现在状态的占卜结果是『大凶』，这就表示，觉得『开心』的现况是最糟状况吧？」

    「咦、咦……？是这样吗……」

    「理论上来说是这样。所以啊，如果现在这种开心的时刻是最糟状况，代表不需要担心，因为事情不会比现在更糟，表示未来会比现在更幸福。」

    「咦。呃……」

    绫濑同学当下似乎没听懂我说的话（这也是难免的。就连我自己也心知肚明是在狡辩），一时之间愣在原地。接着她缓缓回神──

    然后笑了出来。

    「噗……呵呵。这、这也太牵强了吧？」

    「唉呀，我觉得这解释很合理耶。」

    「啊哈哈，『合理』用在这种时候好吗？」

    「不过，如果从这种角度来想，感到不安就显得很蠢，对吧？换句话说，关键在于怎么看待，占卜结果要怎么正面解释都行。」

    「是这样吗……哈哈。」

    绫濑同学用手指轻拭眼角。呃，其实我也没想过会让她笑到流泪就是了。

    「嗯，谢谢。让你担心了。」

    「当然喽……毕竟是自己喜欢的人嘛。」

    喜欢的人。

    「浅村同学……」

    「就我的角度来说，实在不想看见来到这里的你逞强忍耐。」

    就像那个人一样。

    「嗯，我也觉得来到这里真好，毕竟看到了你和年纪比自己小的弟弟妹妹──拓海和美香他们是怎么相处的。」

    「我？」

    「嗯，真是个好哥哥。反倒是我完全不行，没办法像你那样与他们相处，因为我想不起来自己以前希望父母怎么对待我。」

    这回轮到我惊讶了。

    对喔，记得她说过，以前他们家几乎没和亲戚来往。

    此时我想到的，则是和绫濑同学一起去她朋友──奈良坂同学家里的事。

    『真是个幸福的家庭，大家感情好好。』

    当时绫濑同学是这么说的。「大家」这个词的分量，比我所感受到的还要重。

    我有幸助哥和拓海、美香。回头一想，虽然我的朋友不多，但是我有很多要好的亲戚。

    但是绫濑同学除了亚季子小姐之外，没有任何人。

    「我不知道该怎么和那两个孩子相处。我从来没有这种经验，所以有点害怕。」

    于是我对她说：

    「既然如此，不用急也没关系。慢慢来，这种事时间自然会解决。」

    「慢慢来……」

    「我想，应该不需要那么焦急，现在不完美也无妨，虽然会担心这样下去我们没办法成为合格的大人就是了。所以，一起成长吧。」

    「一起……」

    「对。」

    我点点头，绫濑同学把手放在胸前，轻轻颔首。她轻抚着手腕上那个我没见过的手镯。

    「好漂亮的手镯。」

    「嗯……漂亮吧。」

    看得出她十分珍惜。

    此时隐约听到的低语是──

    不该说什么「想不起来」吧……

    一时之间，我们什么都没说，只是默默看着像镜子一样的湖。

    起风之后有点冷，于是我们转身离开。

    背后，原先清楚映在湖面上的风景，已经被关到毛玻璃的另一边。然而我们没看见这一幕就已回到家里。

    当天晚上，吃过晚饭后。

    我和绫濑同学陪拓海和美香玩与昨天不一样的游戏（比赛所需技巧包含妨碍其他车辆在内，是一款相当刺激的赛车游戏）。

    这款游戏似乎比昨天的适合绫濑同学，她赢了我好几次。不过拓海看起来玩得很熟，没人能赢他。即使美香玩到快哭出来，拓海也不肯手下留情，这种时候不得已，只好让拓海休息，由我和绫濑同学陪美香玩。如果对手是我们两个，美香也有机会赢。

    白热化的战局持续约两小时，两个小学生玩到一半就开始打瞌睡了。

    小学生的体力看似无限，玩的时候却会连预备的部分也用光。能量耗完之后，两人倒头就睡。他们就是这样的生物。

    「唉呀呀，睡觉也不回自己的棉被里，真让人头痛呢。」

    佳奈惠姑姑叹了口气。

    「没关系，我和悠太送他们过去。」

    拓海由幸助哥背，美香由我背。绫濑同学虽然也说要帮忙，不过我告诉她这种费力的事交给我们之后，她就心不甘情不愿地退让了。

    她表示要先回房间，随即走向浅村家（虽然现在这栋房子里都是浅村家的人，换句话说是浅村太一一家）四人睡的房间。幸助哥看着她离去的背影，微微一笑。

    「她是个好孩子。」

    「对，她是我引以为傲的家人。」

    这句话脱口而出。

    帮两个小孩盖被子的事交给姑姑，幸助哥直接前往大人们所在的大广间，我则是走向厨房，打算填一下空出来的肚子。

    虽然去大广间也有得吃，但是被逮到就得一直听他们讲话。

    往厨房移动的途中，我听到祖父母与老爸的声音，于是停下脚步。

    声音来自祖父母的寝室。

    「和她之间怎么样？」

    祖父担心的声音响起，接着提到我的生母。我惊讶地倒抽一口气。明明和亚季子小姐处得很好──

    为什么事到如今，还要提起那个人？

    生母是个很会做表面工夫的人，她从来不会明着与祖父母起冲突，面对两人时总是挂着笑容。所以决定离婚时，祖父母相当吃惊。

    老爸没有对周围的人多谈，而是用自己也有错为她缓颊，但我实在没办法对生母有好感，毕竟人家离婚半年就和外遇对象再婚了。此后毫无音讯。

    祖父说，他虽然容许老爸再婚，却还没有完全放心。亚季子小姐外表比我的生母来得漂亮，似乎也是让祖父难以安心的理由。

    道理我能明白。老爸为我介绍亚季子小姐时，我也曾担心他是不是被骗了。

    生母表面上老实又没和祖父母起过冲突，老爸与她的婚姻破裂在祖父眼里毫无前兆。相较之下，亚季子小姐外表抢眼，工作内容虽然正经却也是某种「晚上的工作」。对于和都会种种灿烂景象无缘的祖父来说，怎么看都觉得她比前妻更不适合儿子太一。

    尽管祖母在旁边打圆场，祖父依旧用质疑的口吻逼问老爸。然后他还说，女儿沙季的外表也和亚季子小姐一样抢眼，而且态度冷淡，所以他才担心。

    说到这个地步，老爸终于无法继续保持沉默。

    「没问题，亚季子和沙季都不是爸爸您担心的那种人。」

    讲得斩钉截铁。

    尽管老爸态度坚定，但是祖父依旧没有退让。

    「话是这么说啦。你觉得很好，但是悠太呢？就读高中的儿子，突然有了妈妈和妹妹，难道不会被她们耍着玩吗？」

    「没这回──」

    「太一，你能保证吗？」

    「…………」

    老爸之所以没说话，大概是因为他没虚伪到会擅自代表儿子发言。可能就是这种老实的个性，使得他和我的生母合不来，却也因此和亚季子小姐在一起吧。现在的我会这么想。

    方才老爸坚定的态度掠过脑海。

    我隔着纸门出声。

    房间内的争论停了下来。

    我报上名字并拉开纸门，走到祖父面前。

    「我对于老爸和亚季子小姐结婚没有任何不满。」

    祖父瞪大眼睛。

    「悠太……」

    「对于沙季也一样。」

    现在不能称呼她绫濑同学。

    无论如何，现在都需要使用一个能够确定是她本人的称呼──最重要的是，我要强调，自己已经接纳她成为一家人。

    「她并不是爷爷所想的那种人，虽然她不太擅长与人相处就是了。而这点……我也一样。沙季她温柔、诚恳──而且很努力。」

    「悠太……」

    老爸眼里似乎泛起了泪光。

    祖母在旁插嘴。

    「源太郎，那个啊，拓海他有告诉我喔。他说他教沙季玩什么什么游戏，虽然技术烂到看不下去，但是沙季非常认真地学，所以教起来很有成就感。」

    要在内心苦笑的同时维持脸上的严肃表情，实在很难。

    「也就是说，她在面对拓海时非常认真，对不对？」

    「唔，嗯。」

    「更何况源太郎你在沙季面前，也是板着一张脸吧？」

    「呃，可是她把头发染成那种闪亮亮的──」

    「那种程度，现在很普通啦，普通。佳奈惠以前明明也染得红通通啊。」

    祖母以责备的口气这么说完后，祖父紧抿着嘴一语不发，也不知道是认为自己讲不赢，还是姑且接受了这个说法。

    祖母眯起眼睛看向我。

    该怎么讲，有点尴尬。

    「嗯。这样啊……嗯，唉，我知道啦。既然你都这么说，那应该就是这样了吧，悠太。不过没想到悠太这么成熟啊。」

    「那就没问题了吧，源太郎？」

    「是啊，知道了，我暂时不会再多说什么……悠太，你生日已经过了吧，现在几岁啦？」

    「十七。」

    「这样啊，明年就要成年……已经到能娶妻的年纪了呢，而且这么可靠。」

    「娶妻……还早啦。」

    「不过，幸助也是突然就结婚的喔。」

    祖母大概是看我什么话都说不出来很可怜，帮忙岔开话题。

    「好啦好啦，就是这样。已经够了吧，源太郎？」

    「是啊。太一，喝吧。咱们继续。」

    「咦……我没办法喝那么多啊。何况明天还要开车。」

    老爸嘴里嘀嘀咕咕。两人回到大广间，同时我也走回房间。

    我躺进被窝里，回想刚刚发生的事。

    就算──就算，我和绫濑同学的事穿帮了。

    而且亲戚们并不是完全乐见这段关系，那也无所谓，只要像老爸那样坚决贯彻自己的态度就好。

    加油吧。加油喔──沙季。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


