2月17日（星期三）校外教学第一天 绫濑沙季
    本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.com)     我原本很担心前一晚会睡不着。

    但是闭上眼睛的下一秒，我就失去了意识。

    羽绒被又轻又暖，我就像只随浪漂浮的水母一般，在梦的缝隙里晃荡。好像有作梦，又好像什么都没见到。

    闹钟还没响起，我已经在黑暗中醒来。

    听得到空调的低吟。

    事先设好的定时器发挥了功用，即使把手脚探出被窝也不会冷。这么一来就没问题了，于是我「嘿咻」地起身。

    我突然想起昨晚的事，于是指尖从唇上轻轻滑过。我忍不住笑了出来，嘴角自然而然地上扬。

    糟糕，没那么多时间能浪费。

    必须赶快换衣服。

    化好妆后，我在洗手间与浅村同学擦身而过。

    看样子，他是好不容易才爬起来。那张脸睡意浓厚，让人有点担心他会迟到。

    我吃着妈妈帮我们做的饭团，喝着味噌汤。

    饭团虽然好吃，然而我总是会担心海苔黏在牙齿上。在对着镜子检查过之前，不能当着浅村同学的面张大嘴巴。

    走出家门时，时间还很充裕。

    先在涩谷站搭乘山手线，然后在日暮里站转乘通往成田的车，接下来就算睡着也能顺利抵达机场。应该不用担心迟到了吧。

    并肩坐下的同时，我偷偷打量浅村同学的脸。他呵欠连连，看起来很困。

    他努力忍着不打瞌睡。

    每当碰到我的肩膀，他就会立刻惊醒并坐正，然后向我道歉。明明可以靠在我身上睡的。

    时间这么早，车上乘客也就小猫两三只，同一节车厢里也见不到眼熟的制服。

    电车准时抵达成田机场的第二航厦站。

    于是我们赶往指定的候机室。

    看见那群穿着制服的人之后，浅村同学说了声：「那么，就到这里。」

    「旅行途中要小心喔。」

    「你也是。」

    我点点头。

    我先走一步，摆出一副独自前来的模样赶往自己班级那边。

    令人头痛的是，和浅村同学离得愈远，我就愈是意兴阑珊。

    因为，和班上同学会合之后，我们就得一直分开行动。

    校外教学期间，一直都得这样。

    「动作快～！沙季，这里这里！」

    真绫用力挥手，彷佛能听到她挥手的声音。

    我不禁笑出来。都看得见彼此了，不用那么急也赶得上吧？

    真绫身旁是佐藤凉子同学，同组的第三个女生。再来就是有点吵的三个男生。

    和组员会合前我回头瞄了一眼，却没看见照理说应该走在我后面的浅村同学。

    话说，我的朋友奈良坂真绫社交能力很强……不，她是社交女王。

    能够自然而然做到「结交一百个朋友」这种事的女生，应该不算多吧。

    而且，她交友的对象不分男女，和谁都合得来，令人难以置信。

    这样的她呢，难得地站在我旁边驱赶男生。

    「好啦，你们这些男生！不要来女生的聚会凑热闹～去找你们男生的乐子～」

    她将我和佐藤同学护在后面，挥挥手赶走靠过来的三个同组男生。然后又对同班的其他女生强调「各位，要小心那些出门在外就心浮气躁的男生喔！」，害得大家都笑出来。这下子男生们也只能苦笑了。

    真绫转过身来。

    「听好，佐藤同学。要是那些男生缠上你，你就来找我。我会好好帮你教训他们的！」

    「嗯。谢谢你……奈良坂同学。」

    佐藤同学微微一笑。

    「沙季也是！」

    「这个嘛，我应该不用担心吧。」

    我知道周遭的人怎么看待我。虽说我已经开始试着融入这个班级，却还是能感受到有些人会怕我，因为我一副攻击力很高的装扮嘛。

    「不可以大意。」

    「唔，好。」

    别突然那么正经啦，会吓到人耶。

    「毕竟你还没嫁人。呃，如果你愿意入赘我们家，我当然也不排斥。沙季穿男装一定很好看。」

    「我可不会这么做喔。」

    为什么这人非得用玩笑搭配忠告不可啊？

    看吧，佐藤同学也在笑。

    话虽如此，不过多亏了这个玩笑，佐藤同学原本像只害怕的小猫咪，现在表情已经和缓许多。

    我大概猜得到真绫的意图。

    由她担任组长的本组，集结了班上最不擅长和男生相处的两人（换句话说就是我和佐藤同学）、班上最容易得意忘形的两个男生，以及一个较为可靠的男生。

    她是用那番话提前警告最可能放纵的男生，让我和佐藤同学可以放心。

    唉，真绫实在厉害。

    「抱歉喽，奈良坂同学。好啦你们两个，老师说了男生排这边吧？」

    比较可靠的男生把另外两人拉回队伍里。有他在，那三人组应该没问题吧。

    老师们站到排好队伍的学生面前，开始引导大家前进。

    尽管偶尔会爆出欢呼，不过基本上我们都还是老老实实地移动并办理手续。

    虽说是现代高中生，但大多数人是第一次出国旅行，所以有点紧张，教师们的指示也听得很专心。要是只有自己没搭上飞机，那可就麻烦了。

    这点我也是一样。

    坐上飞机之前，我一直很紧张。

    坐上去之后，倒是会觉得和在国内搭巴士旅行没什么差别。

    机上广播会先后使用英语、华语、日语这三种语言讲同样的内容，相当新鲜，不过仔细一想，新干线导览也是日语和英语都有。

    等到耳朵习惯之后，就是吃零食、聊天。和去京都•奈良没什么两样。按照惯例，不管男生还是女生讲话都很大声，偶尔还会挨班导师的骂。

    虽然我不太习惯漫无目的闲聊就是了。

    佐藤同学好像也一样，我们两个中间有真绫在所以不成问题，如果没了真绫，大概就得度过七个小时的沉默时光。幸好我在这一组。

    位置在四排座的靠窗位也值得庆幸。要是聊不下去，可以往窗外看打发时间。

    看见蓝天下那宛如卫星照片的景色之后，我才总算有了自己真的要出国旅行的感觉。

    第一次出国。

    感觉心跳比平常都要快。

    我按照两地时差调整手机时钟，然后回头复习旅游手册，此时真绫突然说想看电影，于是我们这一排成了电影放映会，因为一旦有人开始看电影，其他人就没办法讲话了。既然坐在中间的真绫要看，她左右两边的我和佐藤同学自然也得安静下来。

    不过，或许这也是出于真绫的体贴。

    她是在告诉我们，不用勉强聊天也无妨。

    我们在飞机上看的是某推理类动画的最新作，这系列似乎很红。小学生不知为何牵扯上命案，而且一个人就解决了这个案子。好厉害。感觉很荒谬却不会让人耿耿于怀，这点也很有意思。

    时间已到中午，于是我们吃了飞机餐。

    空中小姐推车过来……没错，她问了每个人都想像过的那个老问题，我个人对此感到很开心。

    「Beef or chicken?」

    问答内容简单过头，实在算不上什么对话，然而，最能让我感受到这一趟是出国旅行的时刻，或许就在这一瞬间。

    当然，我的答案是chicken，因为热量比较低。

    我们飞抵新加坡的樟宜机场。

    抵达饭店并报到之后，我们这一组便往博物馆移动。

    即使到了这里，我们这一组依旧是男生和女生分开行动。我们只有一开始和最后待在一起，当然也会注意别离太远就是了。

    看起来比我更不擅长和男生相处的佐藤同学松了口气。能够悠闲地参观这点也很棒。

    只不过，班导师说机会难得而建议分组时男女混合，感觉有点对不起她。

    我趁着只有两个人时，偷偷这么告诉真绫，结果──

    「鱼若有心，水就有心喔，沙季。」

    说完，真绫扮了个鬼脸。

    「你只是想讲这句话吧？」

    这位爱动歪脑筋的组长倒是脸不红气不喘。

    顺带一提，「鱼若有心，水就有心」这句话，意思相当于「自己如何应对，要看对方的态度」。以这个场合来说，就是「如果对方是相处时可以不用在乎男女之隔的那种人，那么要一起逛也可以。不过碰上那种一看就知道别有用心的人，就该以相应的方式对待喔」的意思吧。虽然我觉得用法有些偏差，不过这就是真绫嘛。

    令人遗憾的是，博物馆的导览人员日语十分流利。

    亏我还特地查过旅游指南记住相关的英语会话，感觉都成了白费力气。

    旅行期间，总不会都是这种感觉吧？

    如果最值得一提的英语会话就是回答牛肉或鸡肉，该怎么办啊？

    我们回到饭店，吃了晚饭、洗了澡。

    整天都在一起的我们分在同一间房。换句话说真绫、我、佐藤凉子同学同房。

    好歹也从早上聊到现在，已经打成一片了。虽然同班将近一年，但我好像还是第一次听到佐藤同学说这么多话。

    「对不起。我一直以为绫濑同学是个有点可怕的人。」

    「没这回事啦～别看沙季这样，她可是能让全世界哥哥都为之疯狂的魔性妹妹喔～很宝贵吧？」

    「为什么要由真绫当我的代言人啊？」

    「原来绫濑同学是妹妹啊？」

    心脏猛然跳了一下──慢着，真绫！

    「啊，呃，那个……」

    「属性啦、属性！妹属性！」

    「这样啊。」

    佐藤同学可爱地歪头。抱歉，你应该听不懂吧。不过很遗憾，我也搞不太懂。

    属性是怎样啊？

    「世界上的女生分成两种。妹妹，或者不是妹妹。」

    「这不是废话吗？」

    A，或者不是A，若要这么分类，还有什么不能分成两种的？

    「唉，家里有兄弟，其实也挺烦的。」

    真绫说道。她是姊姊，下面有好几个弟弟。

    「这样就不会寂寞了吧？」

    「嗯，寂寞倒是不会。不过，平常要赶弟弟们去洗澡，所以这个时段通常和打仗没两样。今天就很和平，心灵好平静啊～」

    真绫说完，佐藤同学露出微笑。

    听着她们温馨的对话，我站起身走到窗边，眺望夜景。

    第一次出国旅行。

    感觉很充实，很愉快。

    不过像这样静下心来之后，就会萌生想和浅村同学在这种新鲜环境共度一段时光的念头。

    今天分别之后，我们一直没有再见到彼此。

    能和他见个面吗？

    要不要试着用手机联络他呢？

    饭店有提供Wi─Fi，用LINE传个讯息应该不成问题。

    好想见他。想看看他的脸。至少也要听听他的声音。

    一想到这里，我就没办法压抑自己的心情──

    唉，为什么浅村同学连个讯息都不传给我呢？

    我瞪着App的聊天画面，准备让手指滑动。

    「沙季～好了啦好了啦，别在那边眺望远方，过来这里～！夜景等到孤男寡女在酒吧喝酒的时候看就好～」

    「真绫，你这种想像啊，完全就是个大叔喔？」

    真绫「呜哇」地捂住胸口，倒在床上。

    「奈、奈良坂同学，你没事吧？」

    「我已经不行啦～被沙季杀掉了～呜，这时候就该折断没吃完的百琪巧克力棒留下死亡讯息。」

    「咦？咦？」

    「你这样让佐藤同学很尴尬耶。」

    我苦笑着回到女生聚会里。

    此刻的浅村同学，或许也在享受与朋友们为伴的时光，只因为寂寞就干扰他和别人聊天……实在不太好。

    于是校外教学第一天就此结束。 最新最全的日本动漫轻小说 轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！


