说几句
    zw443sx

    关于亚伯拉罕的日记，有人说比较生硬，不像是写给自己的，但是，我为什么要选择这种处理方式呢？而不用更柔和的，比如笔记夹层里藏着继承来的配方。

    这是基于人物的性格，虽然那个倒霉家伙刚成为非凡者就死了，但他也是有自己性格的，他自认为是主角，相信自己可以让亚伯拉罕家族再现荣光——见第二卷第一百零一章，所以，他在日记开头是这么写的：

    “这将是一个受诅咒家族重新崛起的历史！”

    “我要记下每一个关键点！”

    从这里可以看出，他的日记不仅是日记，更是一部自述史，希望未来的子孙们能通过这部日记瞻仰光荣正确伟大的祖先如何筚路蓝缕闯出一条战胜诅咒之路，再现家族荣光。

    所以，他的日记确实应该更贴近于给别人看的类型，所以他会记录下每个选择的心路历程，免得子孙后代不能理解光荣正确伟大的祖先那么做的目的。

    这就是我那样处理的原因，至于配方会存在，那就更正常了，在这么重要的事情上，普通人肯定害怕遗忘，不会纯凭记忆，必然有相应的纸面记录，区别只是记录在哪里，需不需要另外再寻找，基于以上的性格，拿日记当笔记是很正常的事情。

    说完之后，还是得叹息一声，这次是我写得不够好。

    对一个作者来说，如果想表达的意思不能让读者直接从字里行间读出来，还得额外解释，那就证明确实写得不够好。

    或许我应该在日记的开头再强化下这是写给别人看的自述史的感觉，比如，添加一句，未来的子孙们，请牢记这段历史。这样后面应该就会显得更顺理成章。

    还有一点，买到净化子弹不是巧合，小克在之前就提出过要求了，这次得到属于计划内——见第二卷第八十九章最后。

    嗯，书评区和本章说争辩没事，但请不要人生攻击。

    最后，都开单章了，当然顺便求**啊！

    我下周争取再次三更，但之后到5号前，会有事需要奔波，估计只能维持两更。

    忘记上面那句话吧，求**！（未完待续）

    zw443sx


