第二百五十章 终点（第三更感谢海豹感谢大家）
    zw443sx

    迪西郡，康纳特市，红梧桐街67号。

    克莱恩顶着张鲁恩王国较为常见的脸孔，上前一步，拉响了门铃。

    不到一分钟，房门吱呀一声打开，一位穿黑白长裙的女仆探头打量了几秒，疑惑着问道：

    “晚上好，您找哪位？”

    “我找妮露夫人，我是她父亲戴维.雷蒙的朋友。”克莱恩平静地回答道。

    戴维.雷蒙是他从“蠕动的饥饿”里释放的那位“梦魇”，是“值夜者”里面的“红手套”，他最后最挂念的是他的女儿妮露.雷蒙，对没能陪伴她成长，让她在失去母亲的同时近乎失去父亲非常愧疚，克莱恩当时答应他，如果有机会，会来这座美丽的海滨城市帮他看一看女儿过得怎么样。

    经过事前的打听，克莱恩已初步掌握了妮露.雷蒙的大致情况，这位女孩从文法学校毕业后，进入了黑夜女神教会的“关爱妇女儿童基金会”工作，周薪达到了2镑10苏勒，是周围邻居羡慕的对象。

    她还继承了一笔源于她“商人”父亲的遗产，具体是多少，别人不太清楚，只知道她比大部分中产阶级有钱。

    正常来说，这种有足够财富的女孩，对婚姻会非常慎重，会反复地挑选和考察，以至于经常晚婚，但妮露工作仅仅一年后，就和一位政府雇员结婚了。

    因为双方信仰的都是“黑夜女神”，她并没有冠夫姓，依旧叫妮露.雷蒙，依旧住在红梧桐街67号，未曾搬走。

    听到克莱恩的回答，女仆忙请他稍候，自己转身进入客厅汇报。

    没过多久，一位穿家居衣裙的女士走向了门口，她黑发蓝眼，脸颊较为瘦长，五官还算不错，与戴维.雷蒙有几分相像。

    “晚上好，先生，我是戴维.雷蒙的女儿妮露，请问你是什么时候认识我父亲的？”妮露.雷蒙客气但戒备地问道。

    克莱恩取下帽子，笑笑道：

    “在海上认识的，已经有好几年了。”

    妮露.雷蒙略显警惕地扫了对面一眼道：

    “或许你还不知道，他已经过世了。”

    克莱恩叹息道：

    “我知道，我和他就是在那场灾难里认识的，他当时有说一些话，我原本并不怎么在意，但这几年里越想越觉得应该让你知道。”

    “是吗？”妮露低语出声，想了想道，“请进，你介意我丈夫一起听吗？”

    “这只和你的决定有关。”克莱恩坦然回应。

    妮娜点了下头，一路领着克莱恩进入书房，她的丈夫，一位外表普通气质斯文的政府雇员放下报纸，跟了进来。

    双方分别坐下后，克莱恩看着对面沙发上的夫妻，斟酌了下道：

    “戴维.雷蒙先生曾经经历过一次灾难，失去了他的父亲、母亲、妻子、兄弟和姐妹。”

    妮露没什么表情地点头道：

    “我知道。”

    克莱恩想了想，继续说道：

    “他表面是一位商人，实际上却在追捕造成那场灾难的凶手们。”

    “我知道。”妮娜没太大反应地开口道。

    克莱恩看了她一眼，往下说道：

    “他全身心都投入了这件事情，很遗憾没能好好地陪伴你成长，让你在失去母亲的同时，也近乎失去了父亲。”

    妮娜沉默了一秒，语速很快地回应：

    “我知道！”

    克莱恩的目光扫过周围那些陈旧的书籍，无声叹了口气道：

    “他说他最大的希望是能看见你在女神的见证下，拥有自己的婚姻和家庭，不再孤单，我想他现在应该很欣慰。”

    妮露的视线从克莱恩脸上缓慢移开，嘴巴张了张，停了两秒才回答：

    “……我知道。”

    克莱恩身体略微前倾，交握起双手道：

    “他说他也许会死在海上，让我告诉你，他是因为意外而身亡，之前所有的凶手也已经被惩戒，你不需要再仇恨谁。

    “他还说，他很爱你，他很抱歉。”

    妮娜默然几秒，眨了眨眼睛，侧头望向旁边，情绪不明地呵了一声：

    “我知道了……”

    克莱恩深深看了她一眼，缓慢起身道：

    “我已经转达完毕了，我该离开了。”

    对面的回应是沉默，妮露的丈夫轻轻颔首，示意感谢。

    克莱恩转过身体，走向了书房门口，他刚拧动把手，背后忽然传来妮露.雷蒙变得低沉和沙哑的声音：

    “你，认为，他是一个什么样的人？”

    克莱恩静默了一秒，回过头去，勾起嘴角，微笑说道：

    “一个守护者。”

    他不再停留，拉开书房之门，走向了衣帽架位置。

    当他戴上礼帽，离开红梧桐街67号的时候，一道细细的，竭力压制的哭声突然响起，钻入了他的耳朵。

    无声摇头，克莱恩离开这片街区，进入了一座黑夜女神的教堂。

    穿过幽深的，宁静的过道，他坐至倒数第七排，面对有半个红月和璀璨星辰的深黑圣徽，取下礼帽，埋低脑袋，双手交握着抵在了嘴巴前，和这里大多数信徒一样。

    无声的寂静和安宁里，时间飞快流逝，克莱恩缓慢睁开眼睛，动作很轻柔地站了起来。

    他坐的那个位置上，遗留了一团被纸张包裹着的事物。

    克莱恩沿着过道，走出了祈祷大厅，走到了教堂门口。

    他背对里面，戴上礼帽，抬起右手，打了个响指。

    啪！

    他之前位置上的纸张忽然被点燃，引起了牧师的注意，等这位先生赶了过去，火焰已经熄灭，留下一团深黑幽邃的宝石状胶质物。

    “这是……”牧师虽然不清楚那团胶质物具体是什么，但灵感告诉他，这很重要！

    当他和别的牧师追到教堂外面时，刚才那位穿燕尾正装戴半高礼帽的绅士已然不见。

    第二天上午。

    通过本地黑市获得了新身份的克莱恩来到了蒸汽列车站点。

    他一手拿着价值18苏勒的二等座车票和自己的身份证明文件，一手提着黑色皮制行李箱，挺拔地立于站台上，等待前往贝克兰德的列车抵达。

    现在的他，外表是个近四十岁的中年男士，身高180出头，黑发夹杂着些许银丝，蓝眼幽邃如同夜晚的湖水，五官相当耐看，有成熟的味道和儒雅的气质。

    低头看了眼手中的身份证明文件，克莱恩眼眸内映出了自己现在的姓名：

    “道恩.唐泰斯。”

    想了想，他将行李箱放至地面，摊倒打开，然后把身份证明文件全部塞了进去。

    在这个行李箱内，有一个黑色的木制小盒，里面装着的是前鲁恩士兵龙泽尔.爱德华的骨灰。

    克莱恩刚整理好箱子，耳畔就响起了呜的声音，一列蒸汽火车喷薄着烟雾，哐当驶入站台，由快至慢地停了下来。

    他抬起脑袋，将目光投向前方，沉默地打量了两眼，然后对着行李箱低语了一句：

    “该回去了……”

    他旋即站直，提上随身物品，一步一步走向了已打开的车厢大门。

    …………

    贝克兰德，乔伍德区，金斯特街26号。

    班森边摘掉帽子，脱去外套，将它们交给女仆，边望向客厅内专心看书的妹妹梅丽莎道：

    “六月份就是入学考试了，你终于能体会我之前认真学习的痛苦了。”

    梅丽莎没有抬头，依旧阅读着书籍道：

    “我每天都在认真学习。”

    “幽默点，梅丽莎，幽默点，不懂幽默的人和卷毛狒狒有什么区别？”班森笑着说道。

    梅丽莎随意望了他一眼道：

    “你以前不是这么说的。”

    她没有去纠结人和卷毛狒狒的区别究竟在哪里，转而问道：

    “政府雇员也是这么迟才结束工作吗？”

    “不，只是最近有很多事情，你知道的，哦，你不知道，这种大的变革里，前后工作的交接，不同关系的理顺，都非常麻烦。”班森目光扫过客厅内的一面镜子，忍不住抬手理了理自己的头发，表情不是太愉快地说道，“虽然我只是财政部的一个小雇员，但这不妨碍我有很多工作，唯一让我感到安慰的是，终于度过该死的实习期了，接下来我将拥有3镑的周薪！”

    梅丽莎放下书本，边走向餐厅边对班森说道：

    “该用晚餐了。”

    她顿了顿，很是认真地说道：

    “我之前看报纸，说是有一种叫做多宁斯曼树树汁的事物，对头发的生长很有效。”

    班森的表情一下变得很复杂。

    …………

    呜！

    汽笛声里，长长的蒸汽列车哐当哐当地驶入了贝克兰德。

    克莱恩提着行李箱，又一次踏上了这“万都之都”，“希望之地”的土地，发现雾气比以往稀薄了很多，不再有明显的淡黄色，站台上的煤气路灯则未被早早点亮，以驱散阴沉与昏暗。

    环顾一圈，克莱恩出了蒸汽列车站，换乘地铁和马车，直接来到了西区外面的一座风暴教会墓园。

    然后，他花费少量的金钱，将龙泽尔.爱德华的骨灰盒放入了一个柜子内。

    此时，距离这位鲁恩士兵离开贝克兰德那天已经超过165年。

    退后一步，深深凝视了一阵，克莱恩抖纸成铁，在柜门上铭刻道：

    “龙泽尔.爱德华。”

    他闭了闭眼睛，再次写道：

    “每一段旅行都有终点。”

    （第三部完）

    ps：第三更感谢海豹到白银盟感谢大家，明天写卷尾总结。

    zw443sx


