单章：假如天有不测风云
    zw443sx

    最近压力比较大。

    可能很多朋友都知道，本人在起点写的书，除了正在写的这本《蛊真人》，其他都已经被禁了。

    起点上是看不了了。

    至于这本《蛊真人》的情况，老读者们都相当清楚，从一开始就被举报，到现在，我都记不得多少次了。

    其实《蛊真人》这本书，并没有什么值得举报的。

    和大多数的小说比起来，方源这个主角只是足够冷静，多一些理智而已。

    你要说他滥杀，他从未滥杀过。说他滥情，更不可能！要说反社会？反什么社会了？《蛊真人》中描述的是异世界！

    三年了。

    写这本书，已经三年了。

    三年前，我创作时，拥有的梦想，现在我仍旧拥有着。并没有忘却，更没有放弃。

    三年间，我遭受过不少生活上的坎坷和挫折，但这本书我始终坚持在写。金钱放到第二位。有人说，这是文青病。是，我承认，这本书是我的文青病，而且病入膏肓。

    三年后，我仍旧要坚持，甚至更努力。

    不管接下来的创作好不好，精彩不精彩，我都会尽我自己最大的努力。

    我在序中已经说过，《蛊真人》这本书是我圆梦的表达。

    感谢大家！

    这两个月来，本书成绩不错。让我更有动力，去创作。

    但更有动力的同时，我也有担心。

    但如果有一天，《蛊真人》被禁了，怎么办？

    我想我会继续更新下去。

    或许是在微信上。

    蛊真人的公众号，大家可以加一加。直接搜“蛊真人”，就能看到公众号了。

    很简单。

    也是一个保险。

    将来的事情，谁说的准？

    假如天有不测风云，我——仍旧会尽力更新！(未完待续。。)

    zw443sx


