这不是求月票！
    zw443sx

    现在是凌晨三点半。

    从下午开始写，一直写到现在。

    春晚没有看一眼，听着窗外的鞭炮声，写着小说，就这样挺进了蛇年。

    看到这里，兴许你们以为我要求月票。

    不是的。

    我把这些天码出来的五万多字的存稿全删了。

    就在刚刚……

    呼！

    吐出一口浊气。

    老实讲，这些天我写的很烦躁，越写越烦躁。

    来自更新的压力，来自成绩的压力。

    说实在话，这本书从写开始，成绩好的有点出乎我意料。在这里，十分感谢海星编辑的支持！

    所以写着写着，心境就变化了。

    变得急躁，变得不安。

    变得想让成绩更好！想让支持的朋友们更开心！

    人总是这样，走在一条路上，走着走着，就忘记了出发时的初衷。

    人心总是如此善变，这就是我的痛楚和烦躁的来由。

    我写着写着，就忘记了当初为什么写，抱着什么样的理念在写。

    刚刚我重新看了一下《序言》，心情真的很复杂！

    这篇《序言》是写给大家看的，也是提醒我自己而写的。这是我当初为什么写这本书的缘由！

    再审视了一下这些天码出来的存稿，我越看越不满意。

    如果真的发出来，跟其他的网文有什么区别？今后最后悔的人，必定是我。因为是我背叛了自己，抛弃了当初的理想。这本书也就毁了！

    打开窗户，乡下老家的冷风，将头脑发热的我吹醒了。

    新的一年，就该有新的气象。如果重走以前的老路，有什么意思？

    舍得，舍得，没有舍，哪里来的得？

    我要写一部小说，完成一个六年前的梦！这是最大的前提。

    所以……我把这些存稿给删了，并且决定重新修整大纲。

    很对不住各位，原本准备新年爆更新的，但是恐怕是爆不了了。

    这都是我的错。

    但我不后悔，我知道如果我爆了这次更新，我会更后悔。

    大家热忱的支持，让我汗颜和惭愧。

    新年伊始，就让诸君失望了……

    但我确信，更新出来，诸君反而会更失望。因为那不是我想要写的“魔”。

    和大家做一个约定，这一次的先记下来，将来一定还！

    呼……

    写到这里，已经是三点五十三分。

    心神激荡，没有睡意。

    现在，我要沉下心来，洗去心中的浮躁，来重新写一个心中之魔。

    zw443sx


