第三百五十七节：群仙战仙屋
    zw443sx

    一股澎湃浩荡的气息，扑面而来。

    方源等影宗众仙，俱都一惊，纷纷凝神望去。

    “翼家仙蛊屋之一——海角阁！”方源脱口而出，道出此屋来历。

    他以武遗海的身份，潜伏在武家很长一段时间。这段时间，方源除了经营仙窍、探索梦境之外，自然还干了一些其他事情。

    比如借助武家的渠道，深刻地了解南疆蛊仙界的各种情报。

    所以，当海角阁一出现，方源就立即知道了它的来历。

    只见这座海角阁，并不高耸，只有两层，显得扁平。阁上是海蓝琉璃瓦，飞檐张扬高调，宛若大鹏展翅。洁白的墙壁上绘有金色的海岛，外显的栋柱上有着湛蓝波涛的写意纹路。

    很有东海的风格。

    翼家虽然是南疆的超级势力，但它位处南疆东北角落，和东海有着千丝万缕的联系。

    这海角阁最强的效能，便是穿透长空，直接跨越七万里，出现在遥远的彼端。

    海角阁是善于长途奔袭的仙蛊屋，南疆超级蛊阵被影宗突袭强攻，天庭又来插手，翼家选择出动海角阁，也是上佳优选。

    方源动用上极天鹰，从梦境战场撤退，是想前往略影地沟。

    偏偏海角阁行进的方向，和方源这群人正对。海角阁的侦查范围极其广阔，阁中蛊仙早已知晓梦境战场的战况，发现了上极天鹰的踪迹之后，立即选择追击。

    上极天鹰速度极快，但是海角阁却是有洞穿空间，跨越万里之能。

    几次跃空之后，海角阁终于追上方源，阻挡方源等人前行之路。

    方源等人虽然心头震动，但很快就反应过来。毕竟刚刚从战场上撤离，心神绷紧，处于防备阶段。

    “上！”方源操纵上极天鹰，扑向海角阁。

    与此同时，他脚下一蹬，灵活地从鹰背上，直接跳下。

    临走前，还不忘伸直手臂，往脚边一捞。

    影无邪被方源一把捞住，像是一个活死人，仍旧是双目无关，一动不动。

    随着方源同时跃下的，还有白凝冰、黑楼兰等人。

    砰砰。

    两声猛烈的闷响，上极天鹰挥动雄健的双翅，直接扇在海角阁上。

    海角阁顿时被巨力推出一段距离，却是没有任何损伤。

    一股温润的淡蓝色光辉，从它的身上散发出来。

    刚开始，这股淡蓝光辉只是一层薄薄的光晕，笼罩海角阁上下。

    但很快，蓝光增长迅速扩散蔓延，将海角阁周围的空间，渲染成一片蓝芒世界。

    蓝光涌动，越加浓郁，并且发出哗哗哗的，好像水浪一般的声音。

    随后，从蓝光当中，忽然奔腾出一头大象。

    这象体型稍逊上极天鹰几分，但常人站在旁边，仍旧小如花猫。巨象背部尤其宽阔，形成七层楼台模样，有门有窗，十分奇特。

    “这是东海特有的野兽——重楼水象。它背生七层楼台，那就是上古荒兽一级。”方源顿时辨认出来。

    这重楼水象他非常熟悉，因为在之前东海的交易会上，他就亲眼见过。

    但眼前这重楼水象，自然不是真的活生生的生命，而是海角阁催发出来的某个御敌手段。

    究竟战力如何，和真正的上古重楼水象比较起来，有多少差别，还需要实战检验。

    方源带着影无邪等人，一边后撤，一边运用百八十奴，对上极天鹰下令：“灭了这头重楼水象。”

    上极天鹰领命，发出一声尖锐刺耳的鹰啼。

    轰然降临重楼水象的头顶上，然后伸出鹰爪，狠狠一抓。

    噗嗤。

    重楼水象难以抵抗锋利的鹰爪，直接被抓破，一下子崩散，重新化为一股蓝色光辉，复又投回海角阁中。

    “如此实力！”

    “果然是太古一级。”

    海角阁中，翼家蛊仙们也都在关注着这一次的试探，结果让他们纷纷动容，口中惊呼。

    上极天鹰已经被培养出来，虽是迅速催熟，但天晶管够管饱，让它的八转战力实实在在。再没有重蹈之前覆辙。

    黑楼兰、妙音仙子等人同时松了一口气。

    “这重楼水象，比正常的上古荒兽，还要弱一筹。”

    “真正的上古重楼水象，都不是上极天鹰的对手，更何况它更弱呢。”

    方源的心情却有些沉重。

    “这手段，应该就是仙道杀招回还水命！此招能够衍化出无数水中生命，用来作战。玄妙之处在于，回还水命凝聚成形的猛兽，即便被击溃，只要蓝光回归，就损失很小。再被海角阁重新酝酿，就会再次成形，轻而易举。”

    果不其然，很快，从海角阁中又凝出重楼水象。

    都是七层楼的上古战力，并且数量更多，一下子上涨到了五头。

    五头蓝光凝成的水象，一齐冲向上极天鹰。

    方源心道：“这招回还水命，按照武家的分析，不仅掺杂了变化道、水道的仙蛊，还有光道仙蛊。当场破解是无可能的事情，这招能极大地消耗敌人的战力。我切不可跟着翼家的想法作战。”

    这思绪在方源的脑海中一闪即逝，旋即他就操纵上极天鹰，不管那什么重楼水象，直接扑向海角阁。

    与此同时，方源又对影宗群仙下令：“我们辅助上极天鹰，一起击溃这五头重楼水象。”

    黑楼兰首先应命。

    她伸出右手，五指并拢，交汇一点，照准某头重楼首相，轻轻一点。

    咻！

    顿时，一道赤红的灼热光线，从她手指间迸发而出，以迅雷不及掩耳之势，穿透整个手掌，向前方****而去。

    这道仙道杀招的速度是如此的惊人！

    刹那间，就击中重楼水象，从前往后直接洞穿，一下子把重楼水象消灭掉。

    妙音仙子其次。

    她忽然生长出另外两对手臂，连同本来的双臂，六臂宛若莲花盛开。

    六只手各自掐动手诀，细白如葱的手指头，缭绕出令人眼花缭乱的光影。

    叮叮当当……

    咚咚锵锵……

    随着指诀掐动，每一次手指头的碰撞，都能发出悦耳的脆响。

    与此同时，三头重楼水象的周围都出现了一波波，密密麻麻的半透明音波。

    音波骤然出现，又旋即消失。

    三头重楼水象被音波层层笼罩，伤势以少积多，左右冲突，企图甩开，但音波却是如影随形。

    很快，这三头重楼水象就被杀死，击溃成三股蓝光，回归仙蛊屋。

    若是之前，方源对这两记仙道杀招，只见闻其形，不通晓玄妙。但现在却不是这样。

    “黑楼兰使的是炎道杀招赤红线。”

    “妙音仙子却是拿出了招牌手段——妙手玄音。”

    这两记仙道杀招，本就是源自紫山真君，紫山真君将一身遗藏，尽数托付给方源，因此方源心知肚明。

    不过对于白凝冰所用的杀招，方源知道的就不是很清楚了。

    四头重楼水象已经被清剿，白凝冰一身白袍，双手抱臂在胸，龙瞳中闪烁着冷光。

    她看似没有动手，但实际上，却已经催动了杀招。

    最后一头重楼水象，在不知不觉间，已经被冻结成一个巨大的冰块。

    但是很快，冰块中的重楼水象，就重新化为一股蓝芒，穿透冰层，畅通无阻地回到海角阁去。

    白凝冰见此，冷哼一声。

    方源神情微动，想到更多东西，对身边的这些蛊仙又加深了一层了解。

    “黑楼兰身负信道盟约，不得不对我死心塌地，所以最快响应，毫不犹豫。”

    “妙音仙子不惜动用底牌手段，一人包办了三头重楼水象，看来是想向我表明态度啊。”

    “至于白凝冰，拥有白相真传，盟友关系而已。他动用的杀招，应当是冷眼，企图冻结重楼水象，防止蓝光的回归。可惜此举无用。”

    脑海中各种念头如电光火石，方源将手中的影无邪往后一抛。

    他身后，正是白兔姑娘悬浮着。

    此时的她，仍旧是六转修为，见着上极天鹰和海角阁交战，心惊胆战的模样。

    “接着他，退后自保。”方源头也不回，对白兔姑娘交代一句。

    白兔姑娘连忙应声，非常听话地猛退一大段距离。

    方源微微飞上前端，深呼吸一口气，浑身陡然暴射出刺眼的白银之光。

    红枣仙元迅速消耗，仙蛊一个个地被推动。

    六转的变形仙蛊。

    七转的龙息仙蛊。

    六转的龙鳞仙蛊。

    七转的龙力仙蛊。

    与此同时，还有大量的凡道蛊虫，诸如蛟鳞蛊、蛟角蛊、蛟爪蛊、蛟睛蛊等等。

    仙道杀招——上古剑蛟变！

    璀璨的银芒猛地消散，方源消失，顶替他的是一头优雅矫健，锋锐凛然的亮银剑蛟。

    剑蛟轻吟一声，蛟爪抓住两个纯梦求真体，然后蛟尾一摆。

    仙蛊剑遁！

    嗖！！

    方源变化的上古剑蛟骤然消失在原地。

    方源的整个视野，猛地模糊了一下后，旋即便见海角阁的屋顶，充斥了自家大半眼界。

    原来他已是悬浮在了海角阁的上空。

    没有任何犹豫。

    方源将两个纯梦求真体，当做炸弹一样砸下去。

    在白兔姑娘等人惊愕的目光下，两个纯梦求真体的蛊仙猛地自爆，陡然还原成两片梦境，将海角阁包裹。

    上极天鹰轻巧翻身，迅速撤离，将将避开梦境笼罩。

    海角阁中一片惊呼。

    “不好，这是梦境！”

    “糟糕，海角阁挡不住梦境，整个仙蛊屋正被侵蚀、分解！”

    备注：蛊真人白天群已满千人，暂不接收萌新了。蛊真人黑天群（497266624），可加。(未完待续。)

    zw443sx


