开单章，求支持并征集龙套！
    zw443sx

    亲爱的读者朋友们，最近的稳定更新蛊，好用不？

    本人为了炼出此蛊，堪称呕心沥血了，已经达到了现下生活情况的极限。

    希望大家，也能在本书中，收获更多的阅读快乐。

    行文至此，相信很多读者都看出来了。

    没错！

    这一大卷，终于要到结尾了。

    按照本书的行文架构，每一卷的结尾，必然是惊心动魄的大高潮了。

    第一卷，方源翻盘，战胜五转，利用血颅蛊提升资质。

    第二卷，三叉山炼出定仙游，收获狐仙福地。

    第三卷，八十八角真阳楼倒塌，成就蛊仙，拥有万我和智慧蛊。

    第四卷是什么呢？

    容我卖个关子。

    请大家耐心等候。

    这一卷同样是精心设计，我对此自信十足！

    希望大家多多支持我。

    尤其是在这严打和谐的关头……

    唉，能写到今天这种程度，有两个原因。

    一个是这本书是我一直以来的梦想！第二个始终有着你们，不离不弃的死忠粉！

    你们不仅可爱，而且宽容大度，很少有读者能像你们这样。

    有你们的支持，我感到相当的幸福。

    第二个重点，就是征集龙套。

    我会在起点书评板块，置顶一个全新的龙套征集帖，名为“第四卷《蛊真人》龙套征集”，大家按照格式跟帖。

    之前很多读者来求龙套，我满足了一些人的愿望，但还有一部分人，因为断更、遗忘等等原因，没有满足到。

    所以，这一次有意向的，请都来跟帖吧。

    之前向我求龙套的，我基本上都忘了。都以这次跟帖为准啊！(未完待续。。)

    zw443sx


